Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Come on, brother!
Los geht's, Bruder!
- Careful! - You were on the road, brother.
- Vorsicht! - Du warst unterwegs, Bruder.
- Can't you take it anymore? - Do you want it to go faster?
- Hältst du es nicht mehr aus? - Willst du, dass es schneller geht?
- That was great. - Let me go, skxawng.
- Das war toll. - Lass mich los, skxawng.
- Have a good trip, brother. - Give me four.
Gute Reise, Bruder. – Gib mir vier.
I have to make sure I come back.
Ich muss unbedingt zurückkommen.
Little brother, tell me something first.
Kleiner Bruder, sag mir zuerst etwas.
How did I die?
Wie bin ich gestorben?
They shot you. He wanted us to come back for Spider.
Sie haben dich erschossen. Er wollte, dass wir für Spider zurückkommen.
We had to do it. It wasn't your fault.
Wir mussten es tun. Es war nicht deine Schuld.
Tell dad. We shouldn't have been there.
Sag es Papa. Wir hätten nicht dort sein sollen.
They caught us because I was disobedient.
Sie haben uns erwischt, weil ich ungehorsam war.
That's you, little brother.
Das bist du, kleiner Bruder.
- I love you, brother. - Your skxawng.
- Ich liebe dich, Bruder. - Dein skxawng.
I killed my brother. Whatever happens,
Ich habe meinen Bruder getötet. Was auch immer geschieht,
-I'll have to live with it for the rest of my life.
-Damit muss ich den Rest meines Lebens leben.
- I wish I could.
- Ich wünschte, ich könnte.
But if I have another seizure underwater...
Aber wenn ich unter Wasser einen weiteren Anfall erleide...
So you're me without a mask.
Du bist also ich ohne Maske.
Let's see what happens.
Mal sehen, was passiert.
Be careful with the points! What do you think?
Vorsicht mit den Punkten! Was meinst du?
The fire of hate only leaves the ashes of pain.
Das Feuer des Hasses hinterlässt nur die Asche des Schmerzes.
My mother lamented in the old fashioned way.
Meine Mutter klagte auf altmodische Weise.
She sang about her son's life during the daily eclipse.
Während der täglichen Sonnenfinsternis sang sie über das Leben ihres Sohnes .
Because the light always returns.
Denn das Licht kehrt immer zurück.
There is the Na'vi method and then there is my father's method.
Es gibt die Na'vi-Methode und dann gibt es die Methode meines Vaters.
Stay calm and busy.
Bleibt ruhig und beschäftigt.
The people of the reef say that the sea cleans us.
Die Bewohner des Riffs sagen, dass das Meer uns reinigt.
- and wash away the sins.
- und die Sünden abwaschen.
What do you have there?
Was haben Sie da?
We are collecting firearms. The ones that don't work. Concentrate.
Wir sammeln Schusswaffen. Die , die nicht funktionieren. Konzentriert euch.
Don't let mom see it.
Lass es Mama nicht sehen.
- I'm sorry. - I'm sorry. Play!
- Tut mir leid. - Tut mir leid. Spiel!
Bridge.
Brücke.
Sweaty.
Verschwitzt.
What is happening?
Was passiert?
Tsireya, what are you doing?
Tsireya, was machst du da?
It's an assault rifle.
Es ist ein Sturmgewehr.
This is the cartridge magazine. It's empty.
Das ist das Patronenmagazin. Es ist leer.
Press it down, let it go, - - And then you
Drück es runter, lass es los – und dann du
can shoot. It can kill many people from heaven.
Es kann schießen. Es kann viele Menschen vom Himmel aus töten.
Ceramic base. They only need cleaning and lubrication.
Keramiksockel. Sie benötigen lediglich Reinigung und Schmierung.
- The Na'vi don't use that, Jake Sully. - Metal weapons are prohibited.
- Die Na'vi benutzen so etwas nicht, Jake Sully. - Metallwaffen sind verboten.
You already know it. Touching them poisons the heart.
Das weißt du doch schon. Sie zu berühren vergiftet das Herz.
Eywa takes care of us.
Eywa kümmert sich um uns.
Yes.
Ja.
The duel is not over. You should be with your family.
Das Duell ist noch nicht vorbei. Du solltest bei deiner Familie sein.
No corras por ahí coleccionando cosas. Your wife needs you.
Lauf nicht herum und sammle Dinge. Deine Frau braucht dich.
My son rests with his ancestors on the reef. This is our home.
Mein Sohn ruht bei seinen Vorfahren am Riff. Dies ist unsere Heimat.
I have promised to defend it, but I cannot do so with a spear.
Ich habe versprochen, es zu verteidigen, aber das kann ich nicht mit einem Speer tun.
We sank the demon ship. The light skins now fear us.
Wir haben das Dämonenschiff versenkt. Die Hellhäutigen fürchten uns jetzt.
We were lucky. And they have many more ships.
Wir hatten Glück. Und sie haben noch viele weitere Schiffe.
At least we have them here.
Wenigstens haben wir sie hier.
We appreciate your help, but we don't need shooters.
Wir wissen Ihre Hilfe zu schätzen, aber wir brauchen keine Schützen.
We need the Last Shadow Rider.
Wir brauchen den letzten Schattenreiter.
Ride the mighty toruk as you did before.
Reite den mächtigen Toruk, wie du es schon zuvor getan hast.
When you ride the animal, you become one with the animal.
Wenn man auf dem Tier reitet, wird man eins mit dem Tier.
And the more blood, the better.
Und je mehr Blut, desto besser.
I don't want to be Toruk Makto again.
Ich will nicht wieder Toruk Makto sein .
Jake Sully, you will always be Toruk Makto.
Jake Sully, du wirst immer Toruk Makto sein.
Come on. Rotxo.
Na los. Rotxo.
Can you hear me?
Können Sie mich hören?
Yes, loud and clear. Speak louder, doctor.
Ja, laut und deutlich. Sprechen Sie lauter, Doktor.
We have finally gone around the shipwreck.
Wir haben das Schiffswrack nun endlich umrundet.
- and everything within a 200 meter radius around it.
- und alles innerhalb eines Radius von 200 Metern darum herum.
We didn't find anything. Only human remains.
Wir haben nichts gefunden. Nur menschliche Überreste.
Keep searching. Expands the search radius.
Suche fortsetzen. Erweitert den Suchradius.
However, I found a new and exciting algae.
Ich habe jedoch eine neue und aufregende Alge entdeckt.
Hello?
Hallo?
Sully is still alive.
Sully lebt noch.
Predators may have taken the bodies.
Möglicherweise haben Raubtiere die Leichen an sich genommen.
No, he survived and is somewhere in this area.
Nein, er hat überlebt und befindet sich irgendwo in dieser Gegend.
- If only I could get a boat... - Your boat is down there.
- Wenn ich doch nur ein Boot bekommen könnte... - Dein Boot ist da unten.
Along with my dead crew.
Zusammen mit meiner toten Mannschaft.
You brought me the 42 trillion miles here.
Du hast mich die 42 Billionen Meilen hierher gebracht.
- Carry out a mission. Kill and annihilate a man.
- Erfülle eine Mission. Töte und vernichte einen Mann.
I'm not going to give it up.
Ich werde es nicht aufgeben.
Are we still connected? Hello? Have I been silenced?
Besteht noch Verbindung? Hallo? Wurde ich stummgeschaltet?
The spirit of the ancestors is in this arch. It was our strength.
Der Geist der Vorfahren wohnt in diesem Bogen. Er war unsere Stärke.
I can fix it for you, Lo'ak.
Ich kann das für dich reparieren, Lo'ak.
No!
NEIN!
It's broken.
Es ist kaputt.
Everything I touch is destroyed.
Alles, was ich berühre, wird zerstört.
They never said it out loud.
Sie haben es nie laut ausgesprochen.
But he was lurking, like a thanator lurking.
Aber er lauerte, wie ein Thanator.
I know you will never give up the bow.
Ich weiß, dass du den Bogen niemals aufgeben wirst.
So here.
Also hier.
Keep a good distance when he hits you.
Halte genügend Abstand, wenn er dich schlägt.
So do you agree with Ronal?
Stimmen Sie also Ronal zu?
I would never contradict my husband in front of that woman.
Ich würde meinem Mann niemals vor dieser Frau widersprechen.
I'm a marine.
Ich bin Marinesoldat.
I won't bring a knife to a gunfight.
Ich werde kein Messer zu einer Schießerei mitnehmen.
Or beans.
Oder Bohnen.
What do I do then?  I can't run or fight.
Was soll ich denn jetzt tun? Ich kann weder fliehen noch kämpfen.
Well, no, Eywa takes care of us.
Nein, Eywa kümmert sich um uns.
But where was Eywa when our son...?
Aber wo war Eywa, als unser Sohn...?
Jake!
Jake!
I am in a place where I have nothing.
Ich bin an einem Ort, an dem ich nichts habe.
Neither my people nor my forest.
Weder mein Volk noch mein Wald.
Not even my father's bow.
Nicht einmal der Bogen meines Vaters.
The only thing I have - -I
Das Einzige, was ich habe – ich
think this is grandma's plan.
Ich glaube, das ist Omas Plan.
You have your family.
Du hast deine Familie.
And you have me. And I love you very much.
Und du hast mich. Und ich liebe dich sehr.
Payakan, you are too cool!
Payakan, du bist echt cool!
How wild!
Wie verrückt!
- It was a shame. - I know.
- Das war schade. - Ich weiß.
I thought you were dead.
Ich dachte, du wärst tot.
It's a shame Payakan is still an outcast.
Es ist schade, dass Payakan immer noch ein Außenseiter ist.
He saved us all.
Er hat uns alle gerettet.
According to tulkun custom, he takes the blame.
Gemäß der Tulkun- Tradition übernimmt er die Schuld.
- for all those who died in battle.
- für alle, die im Kampf gefallen sind.
It hurts me. You saved us.
Es schmerzt mich. Du hast uns gerettet.
Forever, brother. Always.
Für immer, Bruder. Immer.
Sheep!
Schaf!
Where is the reservation? Wake up!
Wo ist die Reservierung? Wach auf!
- Where is the spare mask? - Don't know.
- Wo ist die Ersatzmaske? - Weiß ich nicht.
- Find it! - It's not here.
- Finde es! - Es ist nicht hier.
I can't find it Dad,
Ich kann es nicht finden, Papa.
I have it! I found it!
Ich hab's! Ich hab's gefunden!
- Breathe.
- Atmen.
Deep and calm. So.
Tief und ruhig. So.
-You will make it. -I'm fine.
-Du schaffst das. -Mir geht es gut.
-You have to be careful.- "Caution" is my middle name.
-Man muss vorsichtig sein.- "Vorsicht" ist mein zweiter Vorname.
You have to be more careful.
Du musst vorsichtiger sein.
- Leave me alone. - "Tonto" is your middle name.
- Lass mich in Ruhe. - "Tonto" ist dein zweiter Vorname.
-You must be on guard. -"Skxawng" is his middle name.
-Du musst auf der Hut sein. -„Skxawng“ ist sein zweiter Vorname.
Wind peddlers are here!
Die Windradfahrer sind da!
- The street vendors are coming! - Come with me.
- Die Straßenhändler kommen! - Komm mit mir.
See.
Sehen.
- It doesn't take up much space. - As long as it doesn't cause problems.
- Es nimmt nicht viel Platz ein. - Solange es keine Probleme verursacht.
On your knees. Tuk. Kiri.
Auf die Knie. Tuk. Kiri.
Children, sit down.
Kinder, setzt euch.
Mom and I have made a decision.
Meine Mutter und ich haben eine Entscheidung getroffen.
Spider, you have to go back to High Camp. The charlatans are taking you away.
Spider, du musst zurück ins Hochlager . Die Scharlatane bringen dich weg.
You can't live with a mask day and night.
Man kann nicht Tag und Nacht mit einer Maske leben.
- I just want to be here with you. - Yes, but it's too dangerous.
- Ich möchte einfach nur hier bei dir sein. - Ja, aber es ist zu gefährlich.
-You are my only family. -It's the best for you.
-Du bist meine einzige Familie. -Es ist das Beste für dich.
- But he's our best friend. - It's very dangerous.
- Aber er ist doch unser bester Freund. - Es ist sehr gefährlich.
- You're one dead battery away from dying. - He belongs to his own.
- Du bist nur noch einen leeren Akku vom Tod entfernt. - Er gehört seinem eigenen Haus.
And who is it, mother? A stranger? A pale pig?
Und wer ist es, Mutter? Ein Fremder? Ein blasses Schwein?
You hate them so much that's all you see. That's Spider.
Du hasst sie so sehr, dass du nichts anderes mehr siehst. Das ist Spider.
Please, Jake. You know I'm not causing any problems.
Bitte, Jake. Du weißt doch, dass ich keine Probleme verursache.
- That's not right. - Spider is part of the family.
- Das stimmt nicht. - Spinnen gehören zur Familie.
He will never be part of our family.
Er wird niemals Teil unserer Familie sein.
The caravan is the safest way to move it. He leaves today.
Der Wohnwagen ist die sicherste Transportmöglichkeit. Er reist heute ab.
Spot. This is a family, not a democracy.
Punkt. Das hier ist eine Familie, keine Demokratie.
- I hate you! - It's better this way.
- Ich hasse dich! - So ist es besser.
Do not touch me!
Fassen Sie mich nicht an!
Alright.
In Ordnung.
- You understand? - No.
- Verstehst du? - Nein.
I have lost my brother. I don't want to lose any more.
Ich habe meinen Bruder verloren. Ich will niemanden mehr verlieren.
The Sullys stick together.
Die Sullys halten zusammen.
That's the family motto.
Das ist unser Familienmotto.
- That's not fair. - Okay, okay.
- Das ist nicht fair. - Okay, okay.
How about we follow him there together?
Wie wäre es, wenn wir ihm gemeinsam dorthin folgen?
Kiri, you wanted to visit grandma.
Kiri, du wolltest Oma besuchen.
It will be an adventure for the whole family.
Das wird ein Abenteuer für die ganze Familie.
Pretty nice.
Ziemlich nett.
Stay here.
Bleib hier.
Our agreement only applied to the pale-skinned boy.
Unsere Vereinbarung galt nur für den hellhäutigen Jungen.
- We're not causing any problems. - It can't be helped.
- Wir verursachen keine Probleme. - Es lässt sich nicht ändern.
Traders cannot choose sides.
Händler dürfen keine Partei ergreifen.
Having Toruk Makto on board is a lot like choosing sides in a war.
Toruk Makto an Bord zu haben, ist in etwa so, als würde man sich in einem Krieg für eine Seite entscheiden.
You are wrong. Toruk Makto was never on your ship.
Du irrst dich. Toruk Makto war nie auf deinem Schiff.
But if he were on board, - - He and his wife
Aber wenn er an Bord wäre, – Er und seine Frau
would gladly fly to escort and protect the caravan.
würde gerne hinfliegen, um die Karawane zu eskortieren und zu beschützen.
Maybe. Mangkwan's thieves have become more aggressive.
Vielleicht. Die Diebe in Mangkwan sind aggressiver geworden.
Excellent. It's a deal.
Ausgezeichnet. Das ist ein Deal.
Throw it away!
Weg damit!
Come!
Kommen!
Look!
Sehen!
- Tsireya! - Lo'ak!
- Tsireya! - Lo'ak!
Ready to spin!
Bereit zum Drehen!
Bow to starboard!
Bug nach Steuerbord!
- Onboard flap control!  - Full to windward!
- Bordseitige Klappensteuerung! - Volle Fahrt nach Luv!
Power up the ship and accelerate!
Lade das Schiff auf und gib Gas!
Each one suffers in their own way.
Jeder leidet auf seine Weise.
I'm doing it up here alone.
Ich mache das hier oben ganz allein.
I feel like he is with me.
Ich habe das Gefühl, er ist bei mir.
Look here.
Schau mal hier.
I hear his voice in the wind.
Ich höre seine Stimme im Wind.
keep it here
Bewahre es hier auf
Dad, I've been thinking about something.
Papa, ich habe über etwas nachgedacht.
I should carry a rifle and fly with you.
Ich sollte ein Gewehr mitnehmen und mit dir fliegen.
- That's not going to happen.  - Why not?
- Das wird nicht passieren. - Warum nicht?
You taught me how to shoot.  I know what I'm doing.
Du hast mir das Schießen beigebracht. Ich weiß, was ich tue.
Where is your radio?  I have called you several times.
Wo ist Ihr Funkgerät? Ich habe Sie schon mehrmals angerufen.
Remember your radio
Denken Sie an Ihr Radio
This is rule number 1.
Dies ist Regel Nummer 1.
You can't even imagine it.
Das kannst du dir gar nicht vorstellen.
Next.
Nächste.
There.
Dort.
What do you have?
Was hast du?
I had promised to be careful with the beer if they ever found some for us.
Ich hatte versprochen, vorsichtig mit dem Bier umzugehen, falls sie jemals welches für uns finden sollten.
One of our patrols saw them during a routine flight.
Eine unserer Patrouillen hat sie während eines Routinefluges gesichtet.
Here is an extension.
Hier ist eine Erweiterung.
Smile, idiots.
Lächelt, ihr Idioten.
- When?  - Today 1:50 p.m.
- Wann? - Heute um 13:50 Uhr
-I have the coordinates.-Let's get on the chair.
-Ich habe die Koordinaten.-Setzen wir uns auf den Stuhl.
Pull the rope!
Zieh am Seil!
-Your vending machine.-There is plenty of time.
-Ihr Verkaufsautomat.-Es ist noch genügend Zeit.
The coast is clear.
Die Küste ist frei.
Jake! Mangkwans!
Jake! Mangkwans!
- To arms! -Sound the alarm!
Zu den Waffen! Alarm!
Kiri, run!
Kiri, lauf!
Take refuge!
Flüchten!
- Protect your sisters. - Yes. Stay covered.
- Beschützt eure Schwestern. - Ja. Bleibt bedeckt.
Spider, here!
Spinne hier!
Shit, my radio.
Scheiße, mein Radio.
- Stay with the girls. - What are you going to do?
- Bleib bei den Mädchen. - Was wirst du tun?
You should stay here!
Du solltest hier bleiben!
Come!
Kommen!
Now!
Jetzt!
Back!
Zurück!
I am the fire!
Ich bin das Feuer!
Run, run! Up, up!
Lauf, lauf! Hoch, hoch!
Come on, quick!
Los, schnell!
- Spider, jump! - Come on!
- Spinne, spring! - Los geht's!
Neytiri, do you hear me?
Neytiri, hörst du mich?
Piss, piss, piss.
Pissen, Pissen, Pissen.
It's Lo'ak. We have to save it.
Es ist Lo'ak. Wir müssen es retten.
- Lo'ak, jump! - Come on!
- Schau mal, spring! - Los geht's!
One moment everyone!
Einen Moment bitte!
Wait, Lo'ak!
Moment mal!
Wait, Tuk!
Warte, Tuk!
Spider, my leg.
Spinne, mein Bein.
Get up.
Aufstehen.
- Are you OK? - Tuk, are you okay?
- Alles in Ordnung? - Tuk, alles in Ordnung?
Are you OK?
Alles in Ordnung?
- Can you handle it? - My beautiful girl...
- Kannst du das verkraften? - Mein wunderschönes Mädchen...
- I'm sorry, I'm sorry. - Alright.
- Tut mir leid, tut mir leid. - Okay.
Thank you.
Danke schön.
My reservation is on board. My spare parts vending machine.
Meine Reservierung ist an Bord. Mein Ersatzteilautomat.
Piss. Kiri, stay here.
Mist. Kiri, bleib hier.
Behind them!
Hinter ihnen!
We have to go!
Wir müssen los!
- Come on! - Kiri, they're coming!
- Los geht's! - Kiri, sie kommen!
- They're coming! - Forward!
- Sie kommen! - Vorwärts!
- Over here! - Come on, Tuk!
- Hierher! - Komm schon, Tuk!
Beyond, beyond.
Weit darüber hinaus.
What happened?
Was ist passiert?
One has already passed. Look, tsahìk.
Einer ist schon vorbeigegangen. Schau, tsah??k.
Knife.
Messer.
Follow me.
Folgen Sie mir.
- Come on. - Tap here.
- Los geht's. - Tippe hier.
There!
Dort!
They are coming.
Sie kommen.
Let's go this way!
Lasst uns diesen Weg gehen!
Further!
Weiter!
- Over here! - To the water.
- Hier drüben! - Zum Wasser.
- Come, come, come. - Look!
- Kommt, kommt, kommt! - Schaut!
Let's go swimming!
Lass uns mal schwimmen gehen!
- Lo'ak! - Tuk, what does dad always say?
- Schau mal! - Tuk, was sagt Papa immer?
- Sullyer stays together. - No, the other one.
- Sullyer bleibt zusammen. - Nein, der andere.
- Sullyer never gives up. - That is to say. Sullyer never gives up.
- Sullyer gibt niemals auf. - Das heißt: Sullyer gibt niemals auf.
Nothing.
Nichts.
Kiri! Tuk, wait!
Links! Klopfen, warten!
Kiri? Kiri!
Links? Links!
Spider!
Spinne!
Take my hand.
Nimm meine Hand.
Eagle Eye, are you there?
Adlerauge, bist du da?
Lo'ak, answer me.
Lo'ak, antworte mir.
Neytiri, are you there?
Neytiri, bist du da?
Neytiri.
Neytiri.
Is it there?
Ist es da?
Neytiri, are you there?
Neytiri, bist du da?
Hit!
Schlag!
Swim! Come on!
Schwimm! Los geht's!
- Take a stone. - I got you, Tuk.
- Nimm einen Stein. - Ich hab dich, Tuk.
Is everyone okay? Spider?
Ist alles in Ordnung? Spinne?
Yes, it's going well.
Ja, es läuft gut.
- Can you see them? - No. Let's hide.
- Kannst du sie sehen? - Nein. Lass uns verstecken.
-I want to go home.-Come on, Tuk.
-Ich will nach Hause.-Komm schon, Tuk.
I'm tired and hungry. I want to go home.
Ich bin müde und hungrig. Ich möchte nach Hause.
Dad has no idea where we are and we don't have a radio.
Papa hat keine Ahnung, wo wir sind, und wir haben kein Radio.
We have to fend for ourselves.
Wir müssen für uns selbst sorgen.
-I need a mask. -What do we do?
-Ich brauche eine Maske. -Was sollen wir tun?
- Why should I decide? - We have to do something.
- Warum sollte ich entscheiden? - Wir müssen etwas unternehmen.
So stop.
Also hör auf.
Lo'ak, we have to return to the ship.
Lo'ak, wir müssen zum Schiff zurückkehren.
But they are between us and the ship.
Aber sie befinden sich zwischen uns und dem Schiff.
This is where we were last seen and where dad will look for us.
Hier wurden wir zuletzt gesehen und hier wird Papa nach uns suchen.
- We will surround them. - Good idea. Where?
- Wir werden sie umzingeln. - Gute Idee. Wo?
Here. Follow me.
Hier. Folge mir.
The game is over, Jake.
Das Spiel ist aus, Jake.
Stay completely still.
Bleiben Sie vollkommen still.
- Is that what you have inside? - That's good.
- Ist das, was du da drin hast? - Das ist gut.
Still tight-lipped. Hands up.
Immer noch schweigt er. Hände hoch.
I killed you.
Ich habe dich getötet.
I don't die so easily, corporal.
So leicht sterbe ich nicht, Korporal.
Help…
Helfen???
Who attacked you?
Wer hat dich angegriffen?
Mangkwan Thieves. They call themselves "The Ash People.
Die Mangkwan-Diebe. Sie nennen sich selbst "Das Aschevolk".
" What is it?
"Was ist es?"
- They cut off the kuru of their enemies. - A fate worse than death for them.
- Sie schnitten ihren Feinden die Kuru ab. - Ein Schicksal schlimmer als der Tod für sie.
- Any sign of them? - The children are gone.
- Irgendwelche Lebenszeichen von ihnen? - Die Kinder sind weg.
It is fully charged. That means your mask will soon run out.
Sie ist vollständig aufgeladen. Das bedeutet, dass Ihre Maske bald leer sein wird.
-if the Ash People don't kill him first.
-es sei denn, die Aschenleute töten ihn vorher.
We have to find them now or you'll never see him again.
Wir müssen sie jetzt finden, sonst wirst du ihn nie wiedersehen.
- Can you track them? - That's not our job.
- Können Sie sie orten? - Das ist nicht unsere Aufgabe.
- Time is running out.
- Können Sie sie verfolgen? - Die Zeit drängt.
Now we have it.
Jetzt haben wir es.
The handcuffs stay on. To where?
Die Handschellen bleiben dran. Wohin?
You will be my death. Again.
Du wirst mein Tod sein. Wieder einmal.
Here.
Hier.
We should be at the river soon.
Wir sollten bald am Fluss sein.
- Spider! - Bridge!
- Spinne! - Brücke!
-This is not good. -What do we do?
-Das ist nicht gut. -Was sollen wir tun?
Save, monkey. Look at me. Breathe slowly.
Rette, Affe. Schau mich an. Atme langsam.
"Lo'ak, can you carry it?" -Yeah. Come, I'll take you.
"Lo'ak, kannst du es tragen?" -Ja. Komm, ich bringe dich.
- They have gone through the water. - Sage.
- Sie sind durchs Wasser gegangen. - Sage.
No, no, no...
Nein, nein, nein...
Oh no, Spider.
Oh nein, Spinne.
Grandma, save the boy from heaven. I beg you.
Oma, rette den Jungen aus dem Himmel. Ich flehe dich an.
There is no time for prayers. He is dying.
Für Gebete bleibt keine Zeit . Er stirbt.
Everything will be fine, friend.
Alles wird gut, mein Freund.
Kiri. Kiri, we have to move on.
Kiri. Kiri, wir müssen weitermachen.
We have to move forward. We can't stay here.
Wir müssen vorwärtskommen . Wir können nicht hierbleiben.
We'll be there right away. We can't stay here.
Wir sind sofort da
Tuk, take it.
Tuk, nimm es.
Come on, Kiri.
Los geht's, Kiri.
Arrest!
Verhaften!
- Come here with him. - Kiri, stop it. Enough.
- Komm her mit ihm. - Kiri, hör auf. Genug.
Do what I tell you!
Tu, was ich dir sage!
Put it down.
Leg es hin.
What are you doing?
Was machst du?
- What are you doing?  - I'm not sure.
- Was machst du? - Ich bin mir nicht sicher.
It just feels good. I can't talk now.
Es fühlt sich einfach gut an. Ich kann jetzt nicht reden.
Look!
Sehen!
Take off his mask.
Nimm ihm die Maske ab.
- That?  - He can't breathe.
- Das? - Er kann nicht atmen.
Come on.
Aufleuchten.
Kiri?  Kiri, Kiri...
Links? Links, links...
Look, no.
Schau mal, nein.
Oh no...
Oh nein...
Forgive me.
Verzeihen Sie mir.
Spider!
Spinne!
-I'm breathing. -Yes, monkey, you are.
-Ich atme. -Ja, Affe, das tust du.
I'm dead. I am in the spiritual world.
Ich bin tot. Ich bin in der Geisterwelt.
No, you're still here.
Nein, du bist noch hier.
- I can breathe the air. - Yes.
- Ich kann die Luft atmen. - Ja.
I can breathe the air!
Ich kann die Luft atmen!
So I don't need this shit anymore.
Ich brauche diesen Scheiß also nicht mehr.
Silence, silence.
Stille, Stille.
Thank you.
Danke schön.
For whatever you've done.
Für was auch immer du getan hast.
Shit! Careful!
Mist! Vorsicht!
Stay behind me!
Bleibt hinter mir!
We're trapped!
Wir sitzen in der Falle!
Behind us!
Hinter uns!
Tsahik.
Tsahik.
How will he be able to breathe without a mask?
Wie soll er ohne Maske atmen können?
Now it doesn't matter. We have to get in there.
Jetzt spielt das keine Rolle mehr. Wir müssen da rein.
Isn't our air toxic?
Ist unsere Luft nicht giftig?
- For the people of heaven?
- Für das Volk des Himmels?
How can you stay alive, air breather?
Wie kannst du am Leben bleiben, du Luftatmer?
Because it is Eywa's will.
Denn es ist Eywas Wille.
- Eywa? - Yes.
- Eywa? - Ja.
If I cut it, do you think Eywa will come to save it?
Wenn ich es abschneide, glaubst du, Eywa wird kommen, um es zu retten?
Get them off my back. Lo matarán.
Lasst sie von meinem Rücken. Lo matar??n.
Do you believe that?
Glaubst du das?
No.
NEIN.
Your goddess has no power here.
Deine Göttin hat hier keine Macht.
Come on. Dame el cuchillo.
Na los. Gib mir das Messer.
Here we go.
Auf geht's.
You.
Du.
Show me how it works.
Zeig mir, wie es funktioniert.
- Teach me how to make thunder. - It's empty. There is no thunder.
- Lehre mich, wie man Donner erzeugt. - Es ist leer. Es gibt keinen Donner.
- Make noise. - Can't. It's empty.
- Mach Lärm. - Geht nicht. Es ist leer.
Listen now. There is no thunder.
Hören Sie jetzt. Es donnert nicht.
-Kill the youngest. - ¡No, no, no!
-Tötet den Jüngsten. - Nein, nein, nein!
Put down your weapons!
Legt eure Waffen nieder!
- Put them down! - ¡Mangkwaner!
- Legt sie hin! - ??Mangkwaner!
Then stay away. Get away.
Dann bleib weg. Verschwinde.
Go away! Go away!
Verschwinde! Verschwinde!
- Dad! - Children, follow me.
- Papa! - Kinder, folgt mir.
Well, let's list it.
Nun gut, dann listen wir es auf.
Follow me.
Folgen Sie mir.
No! Dad!
Nein! Papa!
Move now.
Jetzt handeln.
- No! - Dad!
- Nein! - Papa!
You are strong, man of heaven.
Du bist stark, Mann des Himmels.
You.
Du.
Teach me how to make thunder.
Lehre mich, wie man Donner erzeugt.
That's how it works.
So funktioniert das.
Is it there?
Ist es da?
Then aim for what you want to achieve...
Dann setze dir das zum Ziel, das du erreichen willst...
...and do it like this.
...und zwar so.
Again.
Wieder.
That's great, right?
Das ist toll, nicht wahr?
I don't need you anymore, man from heaven. Tie it tight.
Ich brauche dich nicht mehr, Mann vom Himmel. Mach es fest.
- Get on your knees! - Prepare for the sacrifice!
- Kniet nieder! - Bereitet euch auf das Opfer vor!
Neytiri!
Neytiri!
Cut it. Hold her.
Schneide es ab. Halt sie fest.
Neytiri, we've got you covered. You will make it.
Neytiri, wir kümmern uns um dich. Du schaffst das.
Max, prepare to operate. Open the doors!
Max, bereit zum Einsatz. Türen öffnen!
Those pigs know how to tie knots.
Diese Schweine können Knoten binden.
Come on.
Aufleuchten.
Hurry up!
Beeil dich!
It was the girl.
Es war das Mädchen.
Come on, jump!
Los, spring!
Come on. Come on.
Los geht's. Los geht's.
Tsahik.
Tsahik.
They are gone.
Sie sind weg.
We lead from the air.
Wir führen aus der Luft.
Tarsem.
Tarsem.
- Calm down, calm down. - Stay still, girl.
- Beruhig dich, beruhig dich. - Bleib still, Mädchen.
Stop her.
Halte sie auf.
-My children... -Neytiri, calm down.
-Meine Kinder... -Neytiri, beruhige dich.
-Calm down, daughter. - My children!
-Beruhige dich, Tochter. - Meine Kinder!
Where? Where are they?
Wo? Wo sind sie?
Come on, Max, are we ready?
Na los, Max, sind wir bereit?
- We're ready. - Leave the calibration.
- Wir sind bereit. - Überlassen Sie die Kalibrierung.
You must rest, my son.
Du musst dich ausruhen, mein Sohn.
- Bye bye. - Thank you.
- Tschüss. - Danke.
-I want to ride.-No, no...
-Ich möchte mitfahren.-Nein, nein...
I can go.
Ich kann gehen.
I got you.
Ich habe dich.
It's nice here.
Es ist schön hier.
-There are no Moors on the coast. -Yeah.
-An der Küste gibt es keine Mauren. -Ja.
Then we can resume our settlement.
Dann können wir unsere Einigung fortsetzen.
I don't have arrows.
Ich habe keine Pfeile.
We still have our knives.
Wir haben unsere Messer noch.
I'm very tired.
Ich bin sehr müde.
Yes. Let's save our energy.
Ja. Lasst uns Energie sparen.
What would happen if the flying monkeys came again?
Was würde geschehen, wenn die fliegenden Affen wiederkämen?
Accept.
Akzeptieren.
You and your wife must have done something right. He's a good boy.
Sie und Ihre Frau müssen etwas richtig gemacht haben . Er ist ein guter Junge.
He is a beautiful boy.
Er ist ein wunderschöner Junge.
This doesn't mean we have to take long walks together.
Das heißt nicht, dass wir lange Spaziergänge zusammen machen müssen.
Still, you need to be delivered. Dead, if necessary.
Dennoch müssen Sie ausgeliefert werden. Notfalls tot.
You've been here so long and you still don't understand it.
Du bist schon so lange hier und verstehst es immer noch nicht.
This world is much deeper than you can imagine.
Diese Welt ist viel tiefgründiger , als du dir vorstellen kannst.
You saw it tonight.
Das haben Sie heute Abend gesehen.
With her and with him.
Mit ihr und mit ihm.
It doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
It doesn't matter what color it is.
Die Farbe spielt keine Rolle .
I still know which side I'm on.
Ich weiß immer noch, auf welcher Seite ich stehe.
You have new eyes, colonel. You just have to open them.
Sie haben neue Augen, Colonel. Sie müssen sie nur öffnen.
It's the Ash People! Come on, we have to go!
Es sind die Ascheleute! Los, wir müssen gehen!
Come on, we have to go.
Kommt schon, wir müssen los.
Don't worry, it's ours.
Keine Sorge, es gehört uns.
Tarsem!
Tarsem!
- Jake.- Tarsem!
- Jake.- Stellt sich heraus!
- Kiri, Tuk, are you hurt? -How did they find us?
- Kiri, Tuk, seid ihr verletzt? - Wie haben sie uns gefunden?
Children!
Kinder!
- Mother! - Tuk. Kiri. Lo'ak.
- Mutter! - Tuck. Links. Narr.
Jake, are you okay?
Jake, alles in Ordnung bei dir?
Yes, we are fine.
Ja, uns geht es gut.
Hello, Norm.
Hallo, Norm.
So what?
Na und?
That?
Das?
Well, now I can breathe here.
Nun kann ich hier wieder durchatmen.
Tuktirey. Kiri.
Tuktirey. Miete.
Iron Sky, Blue 1 here. We approach the city wall.
Iron Sky, Blau 1 hier. Wir nähern uns der Stadtmauer.
Is he still with Sully?
Ist er immer noch mit Sully zusammen?
-I bet so. -That's not my job.
-Das glaube ich auch. -Das ist nicht meine Aufgabe.
My job is to build the city and send Amrita home as payment.
Meine Aufgabe ist es, die Stadt zu bauen und Amrita als Bezahlung nach Hause zu schicken.
And who establishes your tasks? Those who have the global vision.
Und wer legt Ihre Aufgaben fest? Diejenigen, die die globale Vision haben.
How are we going to colonize the planet if we can't breathe the air?
Wie sollen wir den Planeten besiedeln, wenn wir die Luft nicht atmen können?
If you want to find the boy, you'll have to find Sully.
Wenn du den Jungen finden willst , musst du Sully finden.
-That's how it is. -How many are missing?
-So ist es nun mal. -Wie viele fehlen?
- Not many. - That's what you said yesterday.
- Nicht viele. - Das hast du gestern auch gesagt.
Here is the latest scan. All this is mycelium.
Hier ist der neueste Scan. Das alles ist Myzel.
It is basically similar to the forest network.
Es ist im Grunde ähnlich wie das Waldnetzwerk.
It has embedded itself in your system and changed it on a cellular level.
Es hat sich in Ihr System eingenistet und es auf zellulärer Ebene verändert.
His blood, his nervous system, his lungs have changed...
Sein Blut, sein Nervensystem, seine Lunge haben sich verändert...
- Can you take it out? - No. It's an endosymbiont.
- Kannst du es herausnehmen? - Nein. Es ist ein Endosymbiont.
They keep each other alive. We risk killing him.
Sie halten sich gegenseitig am Leben. Wir riskieren, ihn zu töten.
But look.
Aber schau mal.
He is healthy and strong. Maybe it's a stroke of luck.
Er ist gesund und kräftig. Vielleicht ist es einfach nur Glück.
A stroke of luck?
Ein Glücksfall?
What if RDA could recreate that?
Was wäre, wenn RDA das nachbilden könnte?
What if the entire population of Earth could live here without wearing a mask?
Was wäre, wenn die gesamte Erdbevölkerung hier leben könnte, ohne eine Maske zu tragen?
Jake, there's one more thing.
Jake, da ist noch etwas.
Sit down, friend. Let me see.
Setz dich, Freund. Lass mich mal sehen.
Don't move.
Nicht bewegen.
-Look there.-What are you doing?
-Schau mal da!-Was machst du da?
- What is it? - He is developing a kuru.
- Was ist das? - Er entwickelt einen Kuru.
- That? - Yes.
- Das? - Ja.
Grandma, are you there?
Oma, bist du da?
I beg you, listen to my little voice.
Ich flehe euch an, hört auf meine kleine Stimme.
I prayed to you in the forest to save my friend.
Ich habe im Wald zu dir gebetet, dass du meinen Freund rettest.
I prayed very fervently.
Ich betete sehr inbrünstig.
But you didn't come.
Aber du bist nicht gekommen.
You didn't respond so I had to do it myself.
Da du nicht geantwortet hast , musste ich es selbst tun.
I don't know how. I asked the roots for help.
Ich weiß nicht wie. Ich habe die Wurzeln um Hilfe gebeten.
I don't remember...
Ich erinnere mich nicht...
No, you shouldn't reject me.
Nein, du solltest mich nicht ablehnen.
Why am I like this? How do I do it?
Warum bin ich so ? Wie mache ich das?
Talk to me!
Sprechen Sie mit mir!
I beg you.
Ich bitte Sie.
No, no, no...
Nein, nein, nein...
Nope! No!
Nein! Auf keinen Fall!
Kiri…
Links???
Eywa never came to me. I don't know how I did it.
Eywa kam nie zu mir. Ich weiß nicht, wie ich das geschafft habe.
Drink.
Trinken.
Kiri, you have been touched by the hand of the Almighty.
Kiri, du wurdest von der Hand des Allmächtigen berührt.
We've known it since you were born.
Wir wissen es, seit du geboren wurdest.
You are hiding something.
Du verheimlichst etwas.
I've felt it all my life. Now tell me the truth.
Ich habe es mein ganzes Leben lang gespürt. Nun sag mir die Wahrheit.
- Please. - Tell him.
- Bitte. - Sag es ihm.
The time has come.
Die Zeit ist gekommen.
My son…
Mein Sohn???
You don't have a father, Kiri.
Du hast keinen Vater, Kiri.
That?
Das?
Your mother, Grace's avatar...
Deine Mutter, Graces Avatar...
During the pregnancy, Norm had some tests done. It was a slap…
Während der Schwangerschaft ließ Norm einige Tests durchführen. War es eine Ohrfeige???
A parthenogenetic birth. You are identical to the avatar.
Eine parthenogenetische Geburt. Du bist identisch mit dem Avatar.
There is no father.
Es gibt keinen Vater.
-Am I a clone?-Grandson...
-Bin ich ein Klon?-Enkel...
It was Eywa's will.
Es war Eywas Wille.
When the dreamwalker's body lay here in Grandmother's hands...
Als der Körper der Traumwandlerin hier in Großmutters Händen lag...
...a seed was planted.
...ein Same wurde gepflanzt.
That's the scoundrel. Then I'm even more monstrous.
Das ist der Schurke. Dann bin ich noch viel monströser.
No, grandson. You are the son of Eywa.
Nein, Enkel. Du bist der Sohn von Eywa.
I don't care how it happened.
Mir ist egal, wie es passiert ist.
You are my girl. And I'm the only father you need.
Du bist mein Mädchen. Und ich bin der einzige Vater, den du brauchst.
If I'm something special, - -Why
Wenn ich etwas Besonderes bin, - -warum
does Eywa turn a deaf ear to me?
Hört Eywa mir etwa nicht zu?
We don't know why, but he left you out.
Wir wissen nicht warum, aber er hat dich nicht berücksichtigt.
- Like a firewall. - A cipher.
- Wie eine Firewall. - Eine Chiffre.
When you try to penetrate, he bristles.
Wenn man versucht, in ihn einzudringen, sträubt er sich.
Eywa has a path for you, but she chooses to hide it.
Eywa hat einen Weg für dich, aber sie beschließt, ihn zu verbergen.
-Trust her. -I have to find out what it is.
-Vertrau ihr. -Ich muss herausfinden, was es ist.
No, you have to stop asking.
Nein, du musst aufhören zu fragen.
Kiri, if you try to make contact, you risk dying.
Kiri, wenn du versuchst, Kontakt aufzunehmen , riskierst du zu sterben.
If you do it underwater, you will surely die.
Wenn du es unter Wasser tust, wirst du mit Sicherheit sterben.
You can't stay here. If the GDR catches him...
Du kannst hier nicht bleiben. Wenn die DDR ihn erwischt...
The bows can't stop them.
Die Bögen können sie nicht aufhalten.
If it's a danger to the town and everything else...
Wenn es eine Gefahr für die Stadt und alles andere darstellt...
...then we must kill him.
...dann müssen wir ihn töten.
It's Spider. You can come with us.
Das ist Spider. Du kannst mitkommen.
To the reef. There we can protect it.
Zum Riff. Dort können wir es schützen.
Toruk Makto knows better.
Toruk Makto weiß es besser.
Honey, it's not on.
Schatz, das geht so nicht.
It's decided.
Es ist entschieden.
Come closer to me
Komm näher zu mir
Put me in the zone. Put me in the area with the cannon.
Bringt mich in die Zone. Bringt mich in den Bereich mit der Kanone.
10 meters.
10 Meter.
So. And…
Und weiter???
Straight to the lung. He's bleeding out.
Direkt in die Lunge. Er verblutet.
A new demonic ship has arrived. Several tulkun have died.
Ein neues dämonisches Schiff ist eingetroffen. Mehrere Tulkun sind ums Leben gekommen.
It hurts me.
Es schmerzt mich.
Jake Sully, the outcast, incites the young bulls.
Jake Sully, der Außenseiter, stachelt die jungen Bullen an.
The tulkun have called a council meeting to discuss it.
Die Tulkun haben eine Ratssitzung einberufen, um die Angelegenheit zu besprechen.
You need to rest.
Du musst dich ausruhen.
-The one that needs to be removed. -Children, come with me.
-Derjenige, der entfernt werden muss. -Kinder, kommt mit mir.
When I grow up I will have my own illumination.
Wenn ich groß bin, werde ich meine eigene Erleuchtung haben.
Skxawng. It will be a very small illumination.
Skxawng. Es wird eine sehr kleine Beleuchtung sein.
Wait and see. I'm going to have my own wing.
Abwarten. Ich werde meinen eigenen Flügel haben.
How did your daughter, - -Your
Wie hat Ihre Tochter, - -Ihre
mestizo daughter, who has no training...
Mestizentochter ohne Ausbildung...
Wait here.
Warten Sie hier.
...could do what no tsahìk could?
...könnte das tun, was kein Tsah??k könnte?
Do you doubt Eywa's will?
Zweifelst du an Eywas Willen?
- I'm tsahîk!  - Then prove it.
- Ich bin tsah??k! - Dann beweis es.
Your herbs do nothing. The herbs of my forest are better.
Deine Kräuter nützen nichts. Die Kräuter aus meinem Wald sind besser.
I tell you to rest and you don't listen to me.
Ich sage dir, du sollst dich ausruhen, und du hörst nicht auf mich.
And then you blame the herbs.
Und dann gibst du den Kräutern die Schuld.
Don't move.
Nicht bewegen.
Idiot!
Idiot!
Be careful, tsahìk, or I'll forget you're expecting a baby.
Pass auf, tsah??k, sonst vergesse ich noch, dass du ein Baby erwartest.
The matriarch has spoken. It says: - that the marginalized
Die Matriarchin hat gesprochen. Sie sagt: – dass die Ausgegrenzten
continue to commit crimes against the Tulkun way of life.
weiterhin Verbrechen gegen die Lebensweise der Tulkun begehen.
He was ostracized for killing, and now he's done it again.
Er wurde wegen Mordes geächtet, und jetzt hat er es wieder getan.
A demon ship attacked and brought us death.
Ein Dämonenschiff griff an und brachte uns den Tod.
- including Toruk Makto's son.
- einschließlich Toruk Maktos Sohn.
- It wasn't Payakan's fault. - Not now.
- Es war nicht Payakans Schuld. - Nicht jetzt.
She says he keeps causing problems.
Sie sagt, er verursache ständig Probleme.
- and put grills on the heads of young people.
- und jungen Leuten Grills auf den Kopf setzen.
That's a lie.
Das ist eine Lüge.
She says he just wants to sow more death.
Sie sagt, er wolle nur noch mehr Tod und Verderben säen.
Why don't you say something? Say something.
Warum sagst du nichts? Sag doch etwas!
She says the marginalized should not stay in these waters.
Sie sagt, die Ausgegrenzten sollten nicht in diesen Gewässern bleiben.
He must travel where his song cannot be heard.
Er muss dorthin reisen, wo sein Lied nicht zu hören ist.
Banished for life.
Lebenslange Verbannung.
That's not fair.
Das ist nicht fair.
It's decided.
Es ist entschieden.
No! Payakan!
NEIN! Payakan!
Brother! Payakan!
Bruder! Payakan!
Brother!
Bruder!
This is wrong!
Das ist falsch!
- You have no right to speak here. - Payakan fought for us.
- Du hast hier kein Recht zu sprechen. - Payakan hat für uns gekämpft.
He saved your daughter's life!
Er hat Ihrer Tochter das Leben gerettet!
You are not allowed to speak. This is a council meeting.
Sie dürfen nicht sprechen. Dies ist eine Stadtratssitzung.
- The elders have spoken. - The tulkun are being exterminated.
Die Ältesten haben gesprochen. Die Tulkun werden ausgerottet.
-Lo'ak, that's good. -Lo'ak tells the truth.
-Lo'ak, das ist gut. -Lo'ak sagt die Wahrheit.
Payakan fought for us. More than any of you.
Payakan kämpfte für uns. Mehr als jeder von euch.
—He fought for us! —Sit down! Take him away!
Er hat für uns gekämpft! Setzt euch! Bringt ihn weg!
-Make room for him. -Dad, listen to him.
-Mach Platz für ihn. -Papa, hör ihm zu.
What are you doing?
Was machst du?
- You never support me! - Come here.
- Du unterstützt mich nie! - Komm her.
The meeting continues.
Die Sitzung wird fortgesetzt.
We are at war. Are you in? Ignoring an order costs lives.
Wir befinden uns im Krieg. Bist du dabei? Befehlsverweigerung kostet Menschenleben.
For Spider's sake, we'll keep a low profile.
Um Spiders willen werden wir uns bedeckt halten.
- but that troublemaker would have gotten the entire GDR to turn on us.
- aber dieser Unruhestifter hätte die gesamte DDR gegen uns aufgebracht.
You want to get rid of it. That's why you stayed silent.
Du willst es loswerden. Deshalb hast du geschwiegen.
It's unpredictable. Just like you.
Es ist unberechenbar. Genau wie du.
If you hadn't had to save him, your brother would still be...
Wenn du ihn nicht hättest retten müssen, wäre dein Bruder immer noch...
It wasn't my fault.
Es war nicht meine Schuld.
It wasn't my fault!
Es war nicht meine Schuld!
Look.
Sehen.
Go after him, Jake.
Geh ihm nach, Jake.
Otherwise you will lose another child.
Andernfalls werden Sie ein weiteres Kind verlieren.
I have nothing to say to you.
Ich habe dir nichts zu sagen.
Don't blame Lo'ak.
Gib Lo'ak nicht die Schuld.
You said you could protect our family.
Du hast gesagt, du könntest unsere Familie beschützen.
- I thought we were safe here. - Our son is dead.
- Ich dachte, wir wären hier sicher. - Unser Sohn ist tot.
I made a mistake.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Should I say that everything I have done is wrong?
Soll ich sagen, dass alles, was ich getan habe, falsch war?
That I was the one who killed our son?
Dass ich es war, der unseren Sohn getötet hat?
However, we are here to protect pale skin.
Wir sind jedoch hier, um helle Haut zu schützen.
A stranger.
Ein Fremder.
If I had to choose between my family
Wenn ich zwischen meiner Familie wählen müsste
and pale skin, - -I would kill him on the spot.
und blasse Haut, - -ich würde ihn auf der Stelle töten.
Stop, stop, stop. We're not going out.
Halt, halt, halt. Wir gehen nicht aus.
You've already chosen once between your family and pale skin.
Du hast dich schon einmal zwischen deiner Familie und blasser Haut entschieden.
You can't live like this. You hate.
So kann man nicht leben . Du hasst.
I hate them, Jake.
Ich hasse sie, Jake.
I hate them. I hate his small, pale hands.
Ich hasse sie. Ich hasse seine kleinen, blassen Hände.
I hate his madness.
Ich hasse seinen Wahnsinn.
I am human inside. Do you hate me?
Ich bin innerlich auch nur ein Mensch. Hasst du mich?
I will always be a stranger in your eyes, right?
Ich werde in deinen Augen immer ein Fremder bleiben, nicht wahr?
It doesn't matter how long you live in this body.
Es spielt keine Rolle, wie lange du in diesem Körper lebst.
Do you hate your children?
Hasst du deine Kinder?
And his alien hands?
Und seine außerirdischen Hände?
No.
NEIN.
Are you embarrassed when they do something wrong or different?
Ist es Ihnen peinlich, wenn sie etwas falsch machen oder etwas anders machen als sonst?
So it's because of his human side, right?
Es liegt also an seiner menschlichen Seite, richtig?
Yes.
Ja.
I'm sorry honey.
Es tut mir leid, Schatz.
I'm sorry. I'm sorry.
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
We need to stay united now.
Wir müssen jetzt zusammenhalten.
Family is our strength.
Die Familie ist unsere Stärke.
They say that when you touch
Man sagt, wenn man berührt
steel, - - then it poisons the heart.
Stahl, - - dann vergiftet er das Herz.
Look!
Sehen!
- Brother. - Look!
- Bruder. - Schau!
He's still alive, brother. We need you.
Er lebt noch, Bruder. Wir brauchen dich.
-We love you. -You have greatness within you.
-Wir lieben dich. -Du trägst Großartiges in dir.
The strength of the ancestors resides here.
Die Kraft der Vorfahren wohnt hier.
An arch can be repaired.
Ein Bogen kann repariert werden.
Good, good.
Gut gut.
The moment of truth.
Die Stunde der Wahrheit.
Here we go.
Auf geht's.
- Can you feel it? - Yes.
- Kannst du es spüren? - Ja.
- I have fins. - Yes, you have them.
- Ich habe Flossen. - Ja, du hast welche.
That's it, monkey!
Das war's, Affe!
Stay calm!
Bleib ruhig!
Spider.
Spinne.
- They don't know anything. - Yes, they know.
- Sie wissen gar nichts. - Doch, sie wissen es.
They just don't want to say it.
Sie wollen es einfach nicht aussprechen.
We have one more option, but it is extreme.
Wir haben noch eine Option, aber die ist extrem.
You remember me, right?
Du erinnerst dich an mich, nicht wahr?
- Mine! - I have something for your tsahìk.
- Meins! - Ich habe etwas für deinen tsah??k.
Take me to your tsahîk…
Bring mich zu deinem tsah????k???
Oh, there's no need for that. I'm watching you.
Oh, das ist nicht nötig . Ich beobachte dich.
Further!
Weiter!
Tsahik!
Tsahik!
I can get a lot of them.
Ich kann viele davon bekommen.
What is your name, sky man?
Wie heißt du, Himmelsmann?
Quaritch. Colonel Miles Quaritch.
Quaritch. Oberst Miles Quaritch.
If you touch me again, I will kill you.
Wenn du mich noch einmal anfasst, bringe ich dich um.
You're not killing anyone.
Du bringst niemanden um.
I don't agree with that. Strip him.
Dem stimme ich nicht zu . Zieht ihn aus.
Well done…
Gut gemacht???
...Quartz.
...Quarz.
You'll be next, scoundrel, so think carefully.
Du bist der Nächste, Schurke, also überleg es dir gut.
Come.
Kommen.
Let's talk more inside.
Lass uns drinnen weiterreden.
What are you doing, boss?
Was machst du da, Chef?
Cozy.
Gemütlich.
You understand...
Du verstehst...
…everyone is lying to me.
???Alle lügen mich an.
It is said that you can make a stone tell the truth.
Man sagt, man könne einen Stein dazu bringen, die Wahrheit zu sagen.
You are looking for a man. A man from heaven like you.
Du suchst einen Mann. Einen Mann vom Himmel wie dich.
Not like me. He is a traitor.
Nicht wie ich. Er ist ein Verräter.
Then he must die. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Dann muss er sterben. ?????? MAZE HDRelease ??????
Varang can help you find it.
Varang kann Ihnen dabei helfen, es zu finden.
And the other one you're looking for.
Und das andere, das Sie suchen.
This air respirator.
Dieses Atemschutzgerät.
But first I must see your soul. Stay still.
Doch zuerst muss ich deine Seele sehen. Bleib still.
Stand still.
Stehen bleiben.
Strong tobacco.
Starker Tabak.
This is the only uncorrupted thing in this world.
Dies ist das Einzige, was auf dieser Welt unversehrt ist.
The fire came from the mountain when I was a child.
Das Feuer kam vom Berg, als ich noch ein Kind war.
It burned our forest...
Es hat unseren Wald niedergebrannt...
...and took everything.
...und nahm alles.
My people were dying of hunger.
Mein Volk starb vor Hunger.
They asked for help.
Sie baten um Hilfe.
But Eywa didn't come.
Aber Eywa kam nicht.
So I looked for the fire...
Also suchte ich nach dem Feuer...
...and learned about its nature.
...und lernte seine Natur kennen.
I am the fire.
Ich bin das Feuer.
By my hand my people became strong.
Durch meine Hand wurde mein Volk stark.
We don't lie down to die just
Wir legen uns nicht einfach so zum Sterben hin
because Eywa - - turns her back on us.
weil Eywa uns den Rücken zukehrt.
We turn our backs on Eywa.
Wir wenden Eywa den Rücken zu.
A weak mother for weak children.
Eine schwache Mutter für schwache Kinder.
We are not nursing - -
Wir pflegen keine Kinder.
in the bosom of weakness.
im Schoß der Schwäche.
Now…
Jetzt???
...only true words will leave your tongue.
...nur wahre Worte werden deine Zunge verlassen.
You have a strong heart. You are not afraid.
Du hast ein starkes Herz. Du hast keine Angst.
Av. It was not done well.
Av. Es wurde nicht gut gemacht.
I'll eat your heart, Quaritch.
Ich fresse dein Herz, Quaritch.
But first you have to answer me.
Aber zuerst musst du mir antworten.
What are you coming for?
Was willst du?
To talk to you.
Um mit dir zu sprechen.
Do you want to serve me?
Möchtest du mich bedienen?
I am no one's servant. I need you.
Ich bin niemandes Diener. Ich brauche dich.
I don't need you. But I could hug you.
Ich brauche dich nicht. Aber ich könnte dich umarmen.
-like a slave to please me.
-wie ein Sklave, der mir gefällt.
It sounds very cozy, but it's not what you're craving.
Das klingt zwar sehr gemütlich, aber es ist nicht das, wonach du dich sehnst.
What do I long for then?
Wonach sehne ich mich dann?
What you never had.
Was du nie hattest.
An equal.
Ein Gleichgestellter.
You want to spread the fire to everyone, right?
Du willst das Feuer auf alle übertragen , richtig?
I can get you weapons, radios...
Ich kann dir Waffen, Funkgeräte besorgen...
...and rocket launcher. All that powerful magic.
...und Raketenwerfer. All diese mächtige Magie.
Give orders from a distance and attack like lightning.
Befehle aus der Ferne erteilen und blitzschnell angreifen.
All clans, as far as you
Alle Clans, soweit du kommst
can fly, - - will bow to Varang.
kann fliegen, - - wird sich vor Varang verbeugen.
If you're going to punish Eywa...
Wenn du Eywa bestrafen willst...
...you need me.
...du brauchst mich.
I see you.
Ich sehe dich.
Damn, do that.
Verdammt, mach das.
When I contact you again, whenever that
Wenn ich Sie wieder kontaktiere, wann immer das
happens, - - I can show you the way to the spirit world.
Wenn das passiert, kann ich dir den Weg in die Geisterwelt zeigen.
- Can't I go there now? - No. Not without me.
- Kann ich jetzt nicht dorthin gehen? - Nein. Nicht ohne mich.
A sky person can't just get in. The ancestors would have a foal.
Ein Himmelsmensch kann nicht einfach so hineinkommen. Die Vorfahren würden ein Fohlen bekommen.
They have already begun to arrive for the communion of the calves.
Die Kälber sind bereits zur Kommunion eingetroffen .
One year old and newborn calves -
Einjährige und neugeborene Kälber -
-Must bond with Eywa for the first time.
-Muss zum ersten Mal eine Bindung zu Eywa aufbauen.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Brilliant. It suits you well.
Hervorragend. Es steht Ihnen ausgezeichnet.
-Come to the party.- No, no, no.
-Komm zur Party.- Nein, nein, nein.
Then I will stay here with you.
Dann bleibe ich hier bei dir.
I shouldn't tell you this, but my sister tulkun says: - that
Ich sollte dir das eigentlich nicht erzählen, aber meine Schwester Tulkun sagt: - dass
they have heard Payakan calling very faintly to his natal clan.
Sie haben Payakan ganz leise nach seinem Geburtsclan rufen hören.
Where?
Wo?
The tulkun chant can be heard from long distances.
Der Tulkun-Gesang ist über weite Entfernungen zu hören.
Say it.
Sag es.
Look…
Sehen???
Goodbye, mother.
Auf Wiedersehen, Mutter.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Fresh out.
Frisch eingetroffen.
There is something I have to do.
Ich muss etwas erledigen.
Look!
Sehen!
Wait!
Warten!
Yes, we must find Payakan's brother.
Ja, wir müssen Payakans Bruder finden.
We can't leave before communion.
Wir können nicht vor der Kommunion gehen.
-I have to do it. -We're leaving.
-Ich muss es tun. -Wir gehen.
All.
Alle.
Get weapons and food. Not a word to anyone.
Besorgt euch Waffen und Essen. Kein Wort zu irgendjemandem.
Our children set out to find it.
Unsere Kinder machten sich auf die Suche danach.
- Did you allow it? - They didn't ask.
- Hast du es erlaubt? - Sie haben nicht gefragt.
Then the riders must follow them.
Dann müssen die Reiter ihnen folgen.
They must protect the calf communion if the demon ships come.
Sie müssen die Kälbergemeinschaft schützen, falls die Dämonenschiffe kommen.
My child is completely alone.
Mein Kind ist völlig allein.
He will return home when he is ready.
Er wird nach Hause zurückkehren, wenn er bereit ist.
That is your way.
Das ist deine Art.
Look what he's done.
Seht, was er getan hat.
The strength of the ancestors runs through your child's veins.
Die Kraft der Vorfahren fließt durch die Adern Ihres Kindes.
Believe it.
Glaub es.
The essence of water has no beginning...
Das Wesen des Wassers hat keinen Anfang...
…and without end. The sea is your home…
Und ohne Ende. Das Meer ist deine Heimat.
...before your birth...
...vor deiner Geburt...
...and after your death.
...und nach deinem Tod.
Where is the one called Toruk Makto?
Wo befindet sich das Toruk Makto?
How many fish are there in the sea? One, two.
Wie viele Fische gibt es im Meer? Einen, zwei.
How many birds are there in the sky? One two three.
Wie viele Vögel sind am Himmel? Eins, zwei, drei.
Couldn't you have asked Eywa to make me taller? Or more blue?
Hättest du Eywa nicht bitten können, mich größer zu machen? Oder blauer?
No. I was busy saving your life, skxawng.
Nein. Ich war damit beschäftigt, dein Leben zu retten, skxawng.
Just a few centimeters.
Nur wenige Zentimeter.
The old woman can do everything.
Die alte Frau kann alles.
You are perfect, exactly the way you are.
Du bist perfekt, genau so, wie du bist.
Come on, monkey.
Na los, Affe.
The next step will be to learn how to ride a glider.
Der nächste Schritt wird sein, das Gleitschirmfliegen zu lernen.
So that you can become a powerful warrior and protect us.
Damit du ein mächtiger Krieger werden und uns beschützen kannst.
It's not the size that counts but the doing.
Es kommt nicht auf die Größe an, sondern auf die Tat.
And now what?
Und was nun?
Runs!  Runs!
Läuft! Läuft!
Run, run!
Lauf, lauf!
- Spider!  - Here, idiots!
- Spinne! - Hier, ihr Idioten!
Come on!  Skxawng!  This way, bastard!
Los geht's! Skxawng! Hier entlang, du Mistkerl!
Is that the only thing you're good for?
Ist das das Einzige, wofür du gut bist?
So be careful with that knife. Someone could get hurt.
Seien Sie also vorsichtig mit dem Messer. Jemand könnte sich verletzen.
Air respirator.
Atemschutzgerät.
-We are flying.- Take off!
-Wir fliegen.- Start!
Dragonfly, Blue 1 here.  May you be well.
Libelle, hier ist Blue 1. Alles Gute.
Hit!
Schlag!
- They are imprisoning us.  - To arms!
- Sie halten uns gefangen. - Zu den Waffen!
- Where is your sister?  -Where are Kiri and Spider?
- Wo ist deine Schwester? - Wo sind Kiri und Spider?
Sheep!
Schaf!
- Where is Spider?  - Colonel Blue took it.
- Wo ist Spider? - Colonel Blue hat ihn mitgenommen.
Tomato it
Tomate
Stay calm.
Bleib ruhig.
Fearless.  Fearless.
Furchtlos. Furchtlos.
Jake Sully!
Jake Sully!
- Get the girls out of here.  - I'm not going to leave them.
- Bringt die Mädchen hier raus. - Ich werde sie nicht allein lassen.
They have Spider.  Nothing stops them anymore.
Sie haben Spider. Nichts kann sie mehr aufhalten.
-People are going to die.  -You can't ask me this.
-Menschen werden sterben. -Das kannst du mich nicht fragen.
—It's the only solution.  "Jake Sully!"  Come freely!
Das ist die einzige Lösung. „Jake Sully!“ Kommt frei!
You have to go now.
Du musst jetzt gehen.
Take your sister and hide!  Now!
Nimm deine Schwester und versteck dich! Sofort!
- I'll stay.  I will kill many.  - Don't use that bow.
- Ich bleibe. Ich werde viele töten. - Benutze diesen Bogen nicht.
Swear to me.
Schwöre es mir.
I know it's here.  Hand it over.
Ich weiß, dass es hier ist. Gib es her.
He is metkayina.  One of us.  He is one of us!
Er ist einer von uns. Er gehört zu uns!
- Set fire to something.  - Dragon 24…
- Zünde etwas an. - Drache 24???
- Use a firearm.  - Switch to firearm.
- Eine Schusswaffe benutzen. - Zur Schusswaffe wechseln.
I love Jake Sully!
Ich liebe Jake Sully!
The fire is still!
Das Feuer brennt noch!
The fire is at rest.
Das Feuer ist erloschen.
Received.
Erhalten.
This is my way, brother.
So mache ich das, Bruder.
- Colonel. - Corporal.
- Oberst. - Korporal.
Take me and leave the others alone.
Nimm mich und lass die anderen in Ruhe.
That's not enough. I want the lady with me.
Das reicht nicht. Ich will die Dame bei mir haben.
- You got me. - Both, or I'll blow up the city.
- Erwischt. - Beides, oder ich sprenge die Stadt in die Luft.
Pregnant women and children.
Schwangere Frauen und Kinder.
I photograph old women to pickle fish because I am very happy.
Ich fotografiere alte Frauen, die Fische einlegen, weil ich sehr glücklich bin.
And my friends, I really want to grab your neck and rip your scalp off.
Und meine Freunde, ich möchte euch am liebsten am Hals packen und euch die Kopfhaut abreißen.
Oh really? Is that what you want?
Ach wirklich? Ist das, was Sie wollen?
When I let go of my arm, you and your new lady will die. You, especially, will die.
Wenn ich meinen Arm loslasse, werden du und deine neue Geliebte sterben. Du ganz besonders.
Then you die too.
Dann stirbst du auch.
Maybe. But you're unlikely to hit us all.
Vielleicht. Aber es ist unwahrscheinlich, dass du uns alle triffst.
Maybe we will attack and the helicopters will hesitate because we look alike.
Vielleicht greifen wir an und die Hubschrauber zögern, weil wir uns ähnlich sehen.
And then when you ask for mercy...
Und wenn du dann um Gnade bittest...
...I'm going to scalp you.
...Ich werde dir die Kopfhaut abziehen.
Well, I don't know if you're smart or stupid.
Tja, ich weiß nicht, ob du klug oder dumm bist.
You've never seemed very intelligent to me.
Du hast auf mich nie besonders intelligent gewirkt.
Give me your soldier's word. Security for my people.
Gib mir das Wort deines Soldaten . Sicherheit für mein Volk.
Burn them, Quaritch.
Verbrennt sie, Quaritch.
Do we have a deal?
Haben wir eine Vereinbarung?
Above. A little finger lift?
Oben. Ein kleiner Finger anheben?
Take it I
Nimm es
turn around.
umdrehen.
Forward.
Nach vorne.
See you later, Mrs.
Bis später, Frau.
Sully.
Besudeln.
Departure.
Abfahrt.
- What's happening? - We are being attacked by Fury Riders.
- Was passiert hier? - Wir werden von Fury Riders angegriffen.
Take them down. Our weapons are locked.
Schalten Sie sie aus. Unsere Waffen sind gesichert.
They have IFF marks. - Expand it.
Sie haben IFF-Markierungen. - Erweitern Sie diese.
- Set the objective.
- Das Ziel festlegen.
Okay, hold it. - Calm down, calm down.  - Come here!
Okay, Moment mal. – Ruhig, ruhig. – Komm her!
-Jake! - Forward.
-Jake! - Vorwärts.
Jake!  Jake!
Jake! Jake!
Jake!
Jake!
Mission accomplished.  Jake Sully aka Toruk Makto.
Mission erfüllt. Jake Sully alias Toruk Makto.
You not only distribute weapons, but also bring enemies home.
Sie verteilen nicht nur Waffen, sondern bringen auch Feinde nach Hause.
Not enemies.  Allies.
Keine Feinde. Verbündete.
General Ardmore, this is Varang, the tsahìk of the Mangkwan tribe.
General Ardmore, dies ist Varang, der Tsah??k des Mangkwan-Stammes.
Listen, Colonel Blackfoot, I want those barbarians away from my base.
Hören Sie, Colonel Blackfoot, ich will diese Barbaren von meinem Stützpunkt fernhalten.
Right now.  That also applies to your little friend.
Jetzt sofort. Das gilt auch für deinen kleinen Freund.
Don't be stupid, Madam General.
Seien Sie nicht dumm, Frau General.
Take victory.
Hol dir den Sieg.
We got it!
Wir haben's!
An era has ended.
Eine Ära ist zu Ende gegangen.
Tsahik.
Tsahik.
Come here.
Komm her.
Calm.
Ruhig.
Now comes a small point.
Nun kommt ein kleiner Punkt.
Stay still.
Bleib still.
So it's just before.
Es ist also kurz davor.
keep it there
Lass es dort
Payakan!
Payakan!
They say that the sea leaves us clean.
Man sagt, das Meer reinige uns.
-It's Lo'ak.  -It's him!
-Das ist Lo'ak. -Er ist es!
Skxawng, over here!
Skxawng, hierher!
Tsireya!
Tsireya!
They also say that if you see the deep-sea tsyonges...
Sie sagen auch, dass, wenn man die Tiefsee-Tsyongen sieht...
...they are spirits that come to judge you.
...es sind Geister, die kommen, um dich zu richten.
Tsyonger!
Tsyonger!
Look!  Look!  Look!
Schaut! Schaut! Schaut!
Tsireya.
Tsireya.
Thank you grandma.
Danke, Oma.
-Now let him breathe. -Let it go.
-Lass ihn jetzt atmen. -Lass es los.
- You came and saved me. - My friend's way is my way.
- Du kamst und hast mich gerettet. - Der Weg meines Freundes ist auch mein Weg.
- Is that your sister? - Yes.
- Ist das deine Schwester? - Ja.
- Can you hear Payakan? - He's on his way here.
- Könnt ihr Payakan hören? - Er ist auf dem Weg hierher.
What's new?
Was ist neu?
-The mycelium that lives in it... -Is there something alive in it?
-Das Myzel, das darin lebt... -Ist da etwas Lebendiges drin?
Yes. An endosymbiont that regulates ion exchange...
Ja. Ein Endosymbiont, der den Ionenaustausch reguliert...
It doesn't matter how it works. Can we reproduce it?
Es ist unerheblich, wie es funktioniert. Können wir es reproduzieren?
Block me!
Blockier mich!
I asked the dresses to leave you alone.
Ich habe die Kleider gebeten , dich in Ruhe zu lassen.
Where's Jake?
Wo ist Jake?
In a cage where it belongs. Here's a hamburger.
In einen Käfig, wo er hingehört. Hier ist ein Hamburger.
- You're not hurting him. - You're not worried anymore.
- Du tust ihm nicht weh. - Du machst dir keine Sorgen mehr.
You are with me now. I am your father.
Du bist jetzt bei mir. Ich bin dein Vater.
My father is dead.
Mein Vater ist tot.
You are just an artificial thing equipped with its memories.
Du bist nur ein künstliches Wesen, ausgestattet mit seinen Erinnerungen.
No, I'm still me. I've been searching.
Nein, ich bin immer noch ich. Ich habe gesucht.
See. "Colonel Miles Quaritch."
Siehe. „Colonel Miles Quaritch.“
"Deceased."
"Verstorben."
We didn't get to chat much when we were in the jungle, but...
Wir hatten im Dschungel nicht viel Zeit zum Reden , aber...
- I owe you a thank you. You pulled me out of a sinking ship.
Ich bin Ihnen zu Dank verpflichtet. Sie haben mich aus einer verfahrenen Situation gerettet.
-You saved my life.-Now I regret it.
-Du hast mir das Leben gerettet.- Jetzt bereue ich es.
Maybe it's true. Maybe not.
Vielleicht stimmt es. Vielleicht auch nicht.
Whatever happens, I am in your debt.
Was auch immer geschieht, ich stehe in Ihrer Schuld.
And I must say that I am proud of you.
Und ich muss sagen, dass ich stolz auf dich bin.
You are amazing. You have guts and brains.
Du bist fantastisch. Du hast Mut und Verstand.
- and you are brave as a lion.
- und du bist mutig wie ein Löwe.
I see myself in you.
Ich erkenne mich in dir wieder.
But above all I see your mother in you.
Aber vor allem sehe ich deine Mutter in dir.
She was a Balstyrian.
Sie war Balstyrianerin.
It's hard to live with, but...
Es ist schwer damit zu leben, aber...
- I loved her. And how she loved you.
- Ich habe sie geliebt. Und wie sie dich geliebt hat.
It was very difficult for him to get on that helicopter.
Es war sehr schwierig für ihn, in den Hubschrauber zu gelangen.
- fly into battle and leave your little son behind.
- Flieg in die Schlacht und lass deinen kleinen Sohn zurück.
Your mother died a hero.
Deine Mutter starb als Heldin.
You have that inside too.
Das trägst du auch in dir.
But enough of that. I just came to tell you that I'm here to help you.
Aber genug davon. Ich wollte Ihnen nur sagen, dass ich hier bin, um Ihnen zu helfen.
If you need me...
Falls du mich brauchst...
...then I'm here.
...und dann bin ich hier.
Can I keep it?
Darf ich es behalten?
Now eat something.
Iss jetzt etwas.
Brother!
Bruder!
I see you, brother.
Ich sehe dich, Bruder.
What's in the way?
Was steht im Weg?
Didn't find your birth clan?
Hast du deinen Geburtsclan nicht gefunden?
The Tulkuns have begun to arrive, but most of them are during the eclipse.
Die Tulkuns sind bereits eingetroffen, die meisten von ihnen jedoch während der Sonnenfinsternis.
It's the day after tomorrow. That's when we attack.
Es ist übermorgen. Dann greifen wir an.
Just a moment.
Einen Augenblick.
You talk about mass killings. The extermination of entire herds.
Sie sprechen von Massentötungen. Von der Ausrottung ganzer Herden.
That is, we can meet an entire year's quota in one day.
Das heißt, wir können die Jahresquote an einem Tag erfüllen.
- They are intelligent beings. -Who are you?
- Sie sind intelligente Wesen. - Wer seid ihr?
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, Meeresbiologe.
The creatures have culture and music, and they give each other names.
Die Geschöpfe haben Kultur und Musik und geben einander Namen.
This meeting is a spiritual event for them.
Dieses Treffen ist für sie ein spirituelles Ereignis.
-Get off the ivory tower.-I didn't agree with this.
-Raus aus dem Elfenbeinturm!- Dem stimmte ich nicht zu.
Thank you, Dr. Garvin. Your protest has been taken into account.
Vielen Dank, Dr. Garvin. Ihr Protest wurde berücksichtigt.
- Is it recorded? - Yes.
- Wird es aufgezeichnet? - Ja.
Submarines and speedboats, you form a chain.
U-Boote und Schnellboote, ihr bildet eine Kette.
You drive the animals inland, where a natural bottleneck forms to the islands.
Man treibt die Tiere ins Landesinnere, wo sich ein natürlicher Engpass zu den Inseln bildet.
JAKE SULLY: TRAITOR TO HUMANITY
JAKE SULLY: VERRÄTER DER MENSCHHEIT
I guess we have it.
Ich glaube, wir haben es.
Make space!
Platz schaffen!
Open.
Offen.
Their weapons.
Ihre Waffen.
It's over, Jake.  Tomorrow at 6 a.m.
Es ist vorbei, Jake. Morgen um 6 Uhr.
Varang wants your heart, but I'll keep it the old way.
Varang will dein Herz, aber ich bleibe dabei, wie es ist.
Platoon.  Selfridge says it looks better.
Platoon. Selfridge sagt, es sähe besser aus.
And you're fumbling for the ties.
Und du suchst nach den Krawatten.
It's not about them.
Es geht nicht um sie.
It's about you and me.
Es geht um dich und mich.
About a soldier who abused my trust.
Über einen Soldaten, der mein Vertrauen missbraucht hat.
About the men and women I lost.
Über die Männer und Frauen, die ich verloren habe.
Memories of a dead man.
Erinnerungen an einen Toten.
Miles Quaritch is gone.
Miles Quaritch ist tot.
You are free and there is a whole world out there.
Du bist frei und da draußen steht dir die ganze Welt offen.
There are things that ties can never understand.
Es gibt Dinge, die Krawatten niemals verstehen werden.
The Na'vi call it "kame."  To see.
Die Na'vi nennen es "kame". Sehen.
Then you will see this world.
Dann wirst du diese Welt sehen.
Look at yourself.
Sieh dich selbst an.
I see you -
Ich sehe dich -
- at 6 o'clock.
- um 6 Uhr.
-Last time I bought two.  -Yes, the ugliest in the whole town.
-Letztes Mal habe ich zwei gekauft. -Ja, die hässlichste in der ganzen Stadt.
Hands against the wall!
Hände an die Wand!
- So.  - Close the door.
- Also. - Mach die Tür zu.
He's just one of Quaritch's scouts.
Er ist nur einer von Quaritchs Spähern.
keep an eye on me
Behalte mich im Auge
You have a PhD. How difficult can it be?
Sie haben einen Doktortitel. Wie schwierig kann das schon sein?
Look there now.
Schau jetzt dort hin.
Hi gorgeous.
Hallo, du Schöne.
She loves me.
Sie liebt mich.
Quartz.
Quarz.
We are the fire. Mangkwan!
Wir sind das Feuer. Mangkwan!
Cuaritch!  Cuaritch!
Cuaritch! Cuaritch!
Not a sound, witch. Where's Jake Sully?
Kein Laut, Hexe. Wo ist Jake Sully?
The wife. Loyal to her husband.
Die Ehefrau. Ihrem Mann treu.
Say it or I'll interrupt you.
Sag es, oder ich unterbreche dich.
Where?  I won't ask again.
Wo? Ich frage nicht noch einmal.
No, wait.
Nein, warte.
Outside the camp. In an animal cage.
Außerhalb des Lagers. In einem Tierkäfig.
Take me there. Where?
Bring mich dorthin. Wohin?
Disgusting!
Ekelhaft!
Come join us!
Komm und mach mit!
- After her!  - Take his heart!
- Hinterher! - Nimm sein Herz!
Fly!
Fliegen!
Take refuge!
Flüchten!
Jake!
Jake!
- Madam General... - I'm busy.
- Frau General... - Ich bin beschäftigt.
It's important. The boy is loose and I have to get him back alive.
Es ist wichtig. Der Junge ist auf freiem Fuß und ich muss ihn lebend zurückbringen.
Fuck him.
Scheiß auf ihn.
Off the field, guys. Move!
Raus vom Spielfeld, Leute! Bewegt euch!
Shoot, shoot!
Schieß, schieß!
Off the field!
Abseits des Spielfelds!
Shovel down.
Schaufeln.
Run, Jake.
Lauf, Jake.
Screw him!
Scheiß auf ihn!
Back.
Zurück.
Such.
Solch.
- Shoot the cameras! - Keep up with me!
- Kameras abfeuern! - Haltet mit mir Schritt!
Stay up to date with me.
Bleiben Sie mit mir auf dem Laufenden.
What am I doing?
Was mache ich hier eigentlich?
Has my protest already been taken into account, idiots?
Wurde mein Protest etwa schon berücksichtigt, ihr Idioten?
Jake, over here.
Jake, hier drüben.
No, this way.
Nein, hier entlang.
Ian Garvin, marine biologist.
Ian Garvin, Meeresbiologe.
I love everything you do. Right now I feel a little overwhelmed.
Ich liebe alles, was du machst. Im Moment fühle ich mich etwas überfordert.
Don't worry. What is the plan?
Keine Sorge. Was ist der Plan?
I haven't thought beyond this.
Weiter habe ich noch nicht gedacht.
Then it's Neytiri. Come on.
Dann ist es Neytiri. Na los.
Fly to!
Flieg hin!
Fly, fly!
Flieg, flieg!
Why do you do this?
Warum tust du das?
They are planning a large-scale tulku hunt for the day after tomorrow.
Für übermorgen ist eine groß angelegte Tulku-Jagd geplant .
- They are putting in all the boats. - The communion of the calf.
- Sie setzen alle Boote ein. - Die Kalbsfeier.
You are the only one who can stop them.
Nur du kannst sie aufhalten.
Come.
Kommen.
SATA, SSH.
SATA, SSH.
Come on.
Aufleuchten.
Wait. Now!
Warten. Jetzt!
Hurry up!
Beeil dich!
-Lima 16 has caught one. -Is that Sully?
-Lima 16 hat einen gefangen. -Ist das Sully?
- Switch to missiles.
- Auf Raketen umschalten.
Do you remember me?
Können Sie sich an mich erinnern?
Idiot! I don't need this.
Idiot! Das brauche ich nicht.
What are you going to do? Shoot me?
Was willst du tun? Mich erschießen?
It is the one that breathes air. He's in the line of fire.
Er ist derjenige, der Luft atmet. Er befindet sich in der Schusslinie.
You must not shoot!
Du darfst nicht schießen!
Lima 16, the fire is on hold. Keep it focused.
Lima 16, das Feuer ist vorerst gelöscht. Konzentriert bleiben.
Send reinforcements there.
Schickt Verstärkung dorthin.
You don't shoot me because you can't.
Du erschießt mich nicht, weil du es nicht kannst.
In exchange, you can kick my ass.
Im Gegenzug kannst du mir in den Arsch treten.
Come on, Jake! Run, run, run!
Los geht's, Jake! Lauf, lauf, lauf!
He's running west. The line of fire remains blocked.
Er rennt nach Westen. Die Schusslinie ist weiterhin blockiert.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Follow us!
Folgen Sie uns!
That's enough. Lima 16, shoot.
Das reicht. Lima 16, los geht's.
- No! - Throw it out.
- Nein! - Weg damit!
- Ignore that order. - Run, run, run!
- Ignoriere diesen Befehl. - Lauf, lauf, lauf!
- Lima 16, clean fire. - I've lost sight of them.
- Lima 16, sauberes Feuer. - Ich habe sie aus den Augen verloren.
-He's turning around. -Come on.
-Er dreht sich um. -Komm schon.
- Blue 1 here. Fire waiting. - Lima 16, your fire is clear.
- Blau 1 hier. Feuer wartet. - Lima 16, Ihr Feuer ist frei.
16 opens fire.
16 eröffnet das Feuer.
Below!
Unten!
Hi Jake!
Hallo Jake!
Neytiri!
Neytiri!
Honey, I don't know whether to kiss you or scold you.
Schatz, ich weiß nicht, ob ich dich küssen oder dich ausschimpfen soll.
You're wasting your time.
Du verschwendest deine Zeit.
Jump up.
Aufspringen.
Here we go.
Auf geht's.
Land anywhere.
Landen Sie überall.
I really need to pee.
Ich muss dringend pinkeln.
You landed just in time.
Du bist gerade noch rechtzeitig gelandet.
What's happening? Why do we stop?
Was passiert? Warum halten wir an?
They didn't even put a zipper on it. What stupidity.
Die haben nicht mal einen Reißverschluss drangenäht. Was für eine Dummheit!
Good idea. First he drinks and then pees in the water.
Gute Idee. Erst trinkt er , dann pinkelt er ins Wasser.
What's up, Jake?
Was geht, Jake?
I made a mistake. We can't protect it.
Ich habe einen Fehler gemacht. Wir können es nicht schützen.
It itches me a lot.
Es juckt mich sehr.
Quaritch has a woman who can find us wherever we are.
Quaritch hat eine Frau, die uns überall finden kann.
They want to capture it and study it.
Sie wollen es einfangen und studieren.
And when humans can breathe our air, - -
Und wenn die Menschen unsere Luft atmen können, - -
Will they infect our world?  - - and ruin
Werden sie unsere Welt infizieren? – und zerstören?
the forests and oceans, just as they did on Earth.
die Wälder und Ozeane, genau wie auf der Erde.
The Na'vi people will be exterminated. The Tulkun will be exterminated.
Das Volk der Na'vi wird ausgerottet werden. Die Tulkun werden ausgerottet werden.
And I can't allow that.
Und das kann ich nicht zulassen.
Are you hungry for dogs too?
Hast du auch Lust auf Hunde?
You were right.
Du hattest Recht.
We have to do it.
Wir müssen es tun.
Jake…
Jake???
He saved your life.
Er hat dir das Leben gerettet.
There is nothing else to do.
Es gibt nichts anderes zu tun.
Spider…
Spinne???
Come here.
Komm her.
So what?
Na und?
What's happening?
Was passiert?
Come with me.
Komm mit mir.
Come.
Kommen.
- I have to pee. - Stay close to me.
- Ich muss mal. - Bleib in meiner Nähe.
- Where are we going? - Silence.
- Wohin gehen wir? - Stille.
Is it something serious?
Ist es etwas Ernstes?
Come here.
Komm her.
It's nice here.
Es ist schön hier.
On your knees. On your knees.
Auf die Knie. Auf die Knie.
Get on your knees!
Geht auf die Knie!
Don't do it, Jake, don't do it.
Tu es nicht, Jake, tu es nicht.
Look ahead. Don't move.
Schau nach vorn. Beweg dich nicht.
Don't do it. There's no need.
Tu es nicht. Es ist nicht nötig.
No.
NEIN.
Grandma, are you here?
Oma, bist du da?
No need Guide my
Ich brauche keinen Guide.
hand. Give me strength.
Hand. Gib mir Kraft.
No! Aren't you going to stop?
Nein! Hörst du denn nicht auf?
Don't look at me.
Schau mich nicht an.
-Forgive me. -I'll behave well.
-Verzeiht mir. -Ich werde mich gut benehmen.
May your spirit go to Eywa and your body return to the forest.
Möge dein Geist nach Eywa gehen und dein Körper in den Wald zurückkehren.
- To maintain the balance of life. May the ancestors welcome you.
Um das Gleichgewicht des Lebens zu bewahren. Mögen die Ahnen dich willkommen heißen.
No.
NEIN.
May the ancestors embrace you and sing your song.
Mögen die Ahnen dich umarmen und dein Lied singen.
I already know I'm going home with Eywa. No problem.
Ich weiß schon, dass ich mit Eywa nach Hause fahre. Kein Problem.
But…
Aber???
...do you still love me?
...liebst du mich noch?
With all my heart.
Von ganzem Herzen.
Hi Jake!
Hallo Jake!
I see you.
Ich sehe dich.
Whatever happens, this is not the solution.
Was auch immer geschieht, das ist nicht die Lösung.
We will find another solution.
Wir werden eine andere Lösung finden.
My father knew deep down that there was only one way.
Mein Vater wusste im Grunde seines Herzens , dass es nur einen Weg gab.
No matter what you imagine yourself to be as a
Ganz egal, wie Sie sich selbst als Person sehen
father or as a husband, - you always turn it back on.
Ob als Vater oder Ehemann – du schaltest es immer wieder ein.
Good morning, old friend.
Guten Morgen, alter Freund.
Toruk loved my father.
Toruk liebte meinen Vater.
Together they were somewhat larger, and when they flew, they splashed blood.
Zusammen waren sie etwas größer, und wenn sie flogen, spritzte Blut.
He comes.
Er kommt.
Toruk Makto!
Toruk Makto!
No, no, get up.
Nein, nein, steh auf.
Get up.
Aufstehen.
Tax…
Steuer???
It's okay.
Es ist okay.
Go out to all the clans within a day's travel and tell them...
Geht zu allen Clans, die ihr innerhalb eines Tages erreichen könnt, und erzählt es ihnen...
...that Toruk Makto summons them.
...dass Toruk Makto sie beschwört.
Tell them - -that
Sag ihnen, dass
the day is over.
Der Tag ist vorbei.
And so it was that Toruk Makto returned,
Und so kehrte Toruk Makto zurück.
- - and my father reunited the clans.
- - und mein Vater vereinigte die Clans wieder.
He gave great speeches.
Er hielt großartige Reden.
Many arrows together cannot be broken.
Viele Pfeile zusammen können nicht zerbrochen werden.
We cannot be broken!
Wir sind unzerbrechlich!
But he knew it wasn't enough.
Aber er wusste, dass es nicht genug war.
Great Matriarch. Wise Elders.
Große Matriarchin. Weise Älteste.
The sky people are on their way here.
Die Himmelsmenschen sind auf dem Weg hierher.
Now and here. They are coming to kill our Tulkun family.
Jetzt und hier. Sie kommen, um unsere Tulkun-Familie zu töten.
I beg you. Fight with us.
Ich flehe euch an. Kämpft mit uns.
She says: We respect Toruk
Sie sagt: Wir respektieren Toruk
Makto, but our customs are ancient.
Makto, aber unsere Bräuche sind uralt.
We believe that killing only leads to more killing.
Wir glauben, dass Töten nur zu weiterem Töten führt.
- in a spiral that grows without end."
- in einer Spirale, die endlos wächst.“
Listen to my words.
Hört meine Worte.
The sky people will not heal until the last tulkun is placed.
Die Himmelsmenschen werden erst dann genesen, wenn der letzte Tulkun platziert ist.
Look!
Sehen!
Dad, wait.
Papa, warte.
—As a Tulkun brother, I have the right to speak. —Lo'ak tells the truth. Listen to it.
Als Tulkun-Bruder habe ich das Recht, meine Stimme zu erheben. Lo'ak spricht die Wahrheit. Hört zu.
Tsireya!
Tsireya!
His brother has been ostracized. You have no rights here.
Sein Bruder wurde ausgegrenzt. Du hast hier keinerlei Rechte.
If he's an outcast, so am I.
Wenn er ein Außenseiter ist, bin ich es auch.
- And I'm an outcast. - Daughter, shut up.
- Und ich bin eine Außenseiterin. - Tochter, halt den Mund.
No! You'll never see me again.
Nein! Du wirst mich nie wiedersehen.
- And my brother and I are outcasts. - Aonung!
Und mein Bruder und ich sind Ausgestoßene. – Aonung!
And we are also marginalized.
Und wir werden auch marginalisiert.
She says you have to talk.
Sie sagt, du musst reden.
Listen to my words. My brother went out to protect his home clan.
Hört meine Worte. Mein Bruder zog aus, um seinen Heimatclan zu beschützen.
- but his clan had been wiped out by the demonic ships.
- aber sein Clan war von den dämonischen Schiffen ausgelöscht worden.
Ta'nok was the only one who survived because she accepted the fight.
Ta'nok war die Einzige, die überlebte, weil sie den Kampf annahm.
Come closer.
Komm näher.
Ta'nok says: "I speak for
Ta'nok sagt: „Ich spreche für
dead mothers and dead calves."
tote Mütter und tote Kälber.“
I speak for my people and all our songs...
Ich spreche für mein Volk und all unsere Lieder...
...which is gone forever.
...was für immer verloren ist.
I am the last one. The blind witness of our doom.
Ich bin der Letzte. Der blinde Zeuge unseres Untergangs.
The customs of the tulkun must change. Payakan shows us the way forward.
Die Sitten der Tulkun müssen sich ändern. Payakan zeigt uns den Weg in die Zukunft.
“We must take on the fight.
Wir müssen den Kampf aufnehmen.
” We must take up the fight!
Wir müssen den Kampf aufnehmen!
- What did he say? - They are discussing it.
- Was hat er gesagt? - Sie diskutieren darüber.
Take a look.
Schau mal.
There are hundreds of them. Look how many are old.
Es sind Hunderte . Schau mal, wie viele davon alt sind.
Old is good because it grows throughout life.
Alt ist gut, weil es ein Leben lang wächst.
And that means more amrita.
Und das bedeutet mehr Amrita.
Look at this bastard. It must be 100 meters long.
Schau dir dieses Monstrum an. Es muss 100 Meter lang sein.
You're doing the briefing without me. It must be an oversight.
Du hältst die Besprechung ohne mich ab. Das muss ein Versehen sein.
No, it's not.
Nein, das ist es nicht.
After the Sully fiasco, you're done for, Colonel. You are under house arrest.
Nach dem Sully-Fiasko ist es um Sie geschehen, Colonel. Sie stehen unter Hausarrest.
Forget it. Sully will be there, and Spider too.
Vergiss es. Sully wird da sein, und Spider auch.
The one who also has one foot in jail.
Derjenige, der auch mit einem Bein im Gefängnis steht.
- Maybe you would like to call dad? - To the president of the board?
- Vielleicht möchten Sie Papa anrufen? - Den Vorstandsvorsitzenden?
I can still complete the mission.
Ich kann die Mission noch abschließen .
You are a disgrace to your uniform. Do you remember what a uniform is?
Du bist eine Schande für deine Uniform. Weißt du überhaupt noch, was eine Uniform ist?
They have neighborhood arrest. Permanent.
Sie haben eine Nachbarschaftsverhaftung . Dauerhaft.
Why are you here, bitch?
Was machst du hier, Schlampe?
Pray, tsahìk.
Pray, tsah??k.
No, girl.
Nein, Mädchen.
Why are you here among us?
Warum bist du hier unter uns?
Maybe it was predestined.
Vielleicht war es vorherbestimmt.
Only the one who has been chosen will be able to invoke the Warrior Mother.
Nur der Auserwählte wird in der Lage sein, die Kriegermutter anzurufen.
Tsahìk, you are in labor.
Tsah??k, du hast Wehen.
I fear we won't survive this.
Ich fürchte, wir werden das nicht überleben.
Kiri…
Links???
Listen to my words.
Hört meine Worte.
If there's something you can
Wenn es etwas gibt, das du tun kannst
do, - -Then you should do it.
Dann solltest du es tun.
Your heart is strong.
Dein Herz ist stark.
Here.
Hier.
- Should I travel with you? - No, you have to stay here.
- Soll ich mit dir reisen? - Nein, du musst hier bleiben.
I need to know that you are safe. Stay in your position no matter what. Understood?
Ich muss wissen, dass du in Sicherheit bist. Bleib unbedingt auf deiner Position. Verstanden?
Lima Charlie, Sr.
Lima Charlie, Sr.
If Dad and I don't come back, you're taking Spider and the girls.
Wenn Dad und ich nicht zurückkommen, nimmst du Spider und die Mädchen mit.
- and run away as far as you can.
- und lauf so weit weg, wie du kannst.
Shut up.
Den Mund halten.
The flow is absolutely crazy.
Der Spielfluss ist absolut verrückt.
Keep your distance. That devil will take your head off.
Halte Abstand. Der Teufel wird dir den Kopf abreißen.
It has been received.
Es ist eingegangen.
Alright guys, let's have some fun.
So, Leute, lasst uns Spaß haben.
Then the bus runs!
Dann fährt der Bus!
Submarines in the bathtub.
U-Boote in der Badewanne.
- Yes please! - Come on!
- Ja, bitte! - Los geht's!
Do you see any enemies?
Siehst du irgendwelche Feinde?
No. There is no activity. And the animals just do their thing.
Nein. Es herrscht keine Aktivität. Und die Tiere machen einfach ihr Ding.
Fish in a barrel, Scoresby.
Ein Kinderspiel, Scoresby.
Wait.
Warten.
Wait, wait...
Moment, Moment...
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
There are no bulls or large females.
Es gibt keine Bullen oder große Weibchen.
Not adults.
Keine Erwachsenen.
Stop for a moment.
Einen Moment innehalten.
I collect a large signature.
Ich sammle viele Unterschriften.
- Tulkuns, and they are big. - Many Tulkuns on the way!
- Tulkuns, und sie sind groß. - Viele Tulkuns sind unterwegs!
Scoresby, you said they weren't aggressive.
Scoresby, du sagtest, sie seien nicht aggressiv gewesen.
Neither do they. Normally.
Das tun sie normalerweise auch nicht.
I have lost sight of them.
Ich habe sie aus den Augen verloren.
They are fighting!
Sie kämpfen!
Now!
Jetzt!
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
Prepare your weapons! Fire!
Bereitet eure Waffen vor! Feuer!
To port!
Nach Backbord!
- Salt! - Careful!
- Salz! - Vorsicht!
- Great, Jake! - Brother, look.
- Großartig, Jake! - Bruder, schau mal.
Jake!
Jake!
It's the People of Ash.
Es sind die Menschen der Asche.
Furious riders. More than a hundred.
Wütende Fahrer. Mehr als hundert.
These are our allies. They have IFF labels.
Das sind unsere Verbündeten. Sie tragen IFF-Labels.
Now that Sully is out of danger, I'll take care of the rest.
Jetzt, wo Sully außer Gefahr ist, kümmere ich mich um den Rest.
They can't win.
Sie können nicht gewinnen.
They kill them.
Sie töten sie.
Kiri!
Links!
- Stop her! - Kiri, stop.
- Halt sie auf! - Kiri, hör auf.
Comes back. You're in danger out here.
Kommt zurück. Du bist hier draußen in Gefahr.
—I must invoke the Great Mother. —Not underwater. Then you will die.
Ich muss die Große Mutter anrufen. Nicht unter Wasser. Sonst stirbst du.
Kiri, stop!
Links, Stopp!
-Kiri!
-Links!
Come!
Kommen!
Piss too. Tuk, stay here.
Pissen Sie auch. Tuk, bleiben Sie hier.
Lo'ak, come on.
Lo'ak, komm schon.
You shouldn't follow me.
Du solltest mir nicht folgen.
-They are coming. - Fight with us.
-Sie kommen. -Kämpft mit uns.
We must defend mothers.
Wir müssen Mütter verteidigen.
- I'll stay with her. - Come on!
- Ich bleibe bei ihr. - Komm schon!
Almoder, listen to my words. You must help us.
Almoder, hör mir zu . Du musst uns helfen.
I beg you. You are our only hope.
Ich flehe Sie an. Sie sind unsere einzige Hoffnung.
We need you.
Wir brauchen dich.
You shouldn't reject me.
Du solltest mich nicht ablehnen.
I beg you. No, please, don't do it.
Ich flehe dich an. Nein, bitte, tu es nicht.
No, no, no...
Nein, nein, nein...
- Monkey! - Now we do it.
- Affe! - Jetzt machen wir's.
Come on!
Aufleuchten!
Come!
Kommen!
Boy!
Junge!
I beg you!
Ich bitte Sie!
Help us! People are dying!
Helft uns! Menschen sterben!
No!
NEIN!
- Play! - Come on!
- Spiel! - Los geht's!
Come on! We can do it!
Los geht's! Wir schaffen das!
Sully never gives up.
Sully gibt niemals auf.
- Come on!
- Los geht's!
Grandma, help us.
Oma, hilf uns.
People are dying.
Menschen sterben.
I call upon the Warrior Mother.  You are our only hope.
Ich rufe die Kriegermutter an. Du bist unsere einzige Hoffnung.
Boy!
Junge!
After him.
Nach ihm.
Lock him up.
Sperrt ihn ein.
Saata, talented girl.
Saata, ein talentiertes Mädchen.
- Are you OK?  - Yeah.
- Alles in Ordnung? - Ja.
Where is Kiri?
Wo ist Kiri?
Jake, I've been knocked down.
Jake, ich bin umgehauen worden.
Hurry up and get to safety.  Don't attack.
Beeilt euch und bringt euch in Sicherheit. Greift nicht an.
It's over with us.
Für uns ist es aus.
No …
NEIN ???
- Dad!  - Look...
- Papa! - Schau mal...
Don't worry, I've got you covered.
Keine Sorge, ich kümmere mich darum.
Tsahik!
Tsahik!
- Stay here.  I will save her.  - Don't leave me.
- Bleib hier. Ich werde sie retten. - Verlass mich nicht.
Sa'ata, wait.
Moment, Moment.
- I'm dying.  - No, you're not.
- Ich sterbe. - Nein, tust du nicht.
Why do you always have to be on the other side?
Warum musst du immer auf der anderen Seite stehen?
I'm going to die, but first I'll push the baby out.
Ich werde sterben, aber zuerst werde ich das Baby zur Welt bringen.
How much pressure!
Was für ein Druck!
I got you.
Ich habe dich.
—I'll get it out of you in three.  —No, wait.  The wound must be bandaged.
Ich kriege es in drei Minuten aus dir raus. Nein, warte. Die Wunde muss verbunden werden.
Kiri!  Kiri!
Links! Links!
Kiri!
Links!
Are you OK?
Alles in Ordnung?
- Alright.  - Good.
- Okay. - Gut.
Push!
Drücken!
One more push.
Noch einmal drücken.
She's coming now.
Sie kommt jetzt.
Take your son.
Nimm deinen Sohn mit.
Thank you, Neytiri.
Danke, Neytiri.
Thank you.
Danke schön.
What should your name be?
Wie sollte dein Name lauten?
His name will be Pril.
Sein Name wird Pril sein.
be strong
Sei stark
Pril is a good name.
Pril ist ein guter Name.
Will you protect her?
Wirst du sie beschützen?
Yeah.
Ja.
Sorry, I left my post.
Entschuldigung, ich habe meinen Beitrag verlassen.
It's okay, boy.  You have proven your worth.
Alles gut, Junge. Du hast deinen Wert bewiesen.
You made the Tulkuns fight.
Du hast die Tulkuns zum Kämpfen gebracht.
Toruk Makto couldn't do it, but you can.
Toruk Makto konnte es nicht, aber du kannst es.
I'm proud of you.
Ich bin stolz auf dich.
Alright, guys.
Okay, Leute.
Now we are working together.  Work calls.
Jetzt arbeiten wir zusammen. Die Arbeit ruft.
Oh really?
Ach wirklich?
There are 100 billion dollars waiting for us in that cove.
In dieser Bucht warten 100 Milliarden Dollar auf uns.
I give beer.
Ich gebe Bier.
Your name is Pril.
Dein Name ist Pril.
Your mother was strong and you will be too.
Deine Mutter war stark und du wirst es auch sein.
Mrs. Sully.
Frau Sully.
Booty of war.
Kriegsbeute.
Dad. Dad, look.
Papa. Papa, schau mal.
I need you now. At my side.
Ich brauche dich jetzt. An meiner Seite.
- I need my partner. - Alright.
- Ich brauche meinen Partner. - Okay.
Departure.
Abfahrt.
Jake, I know you're out there. I know you can hear me.
Jake, ich weiß, dass du da draußen bist. Ich weiß, dass du mich hören kannst.
Varang is being hard on your wife.
Varang behandelt deine Frau schlecht.
You must surrender and take Spider with you.
Du musst dich ergeben und Spider mitnehmen.
And I know you received it. Thanks love.
Und ich weiß, dass du es erhalten hast. Danke, Liebling.
Picadores, let's go!
Picadores, los geht's!
- They're getting caught. - Keep those heifers under control.
- Sie werden erwischt. - Haltet die Jungrinder unter Kontrolle.
- 100 meters. - Put me in shooting range.
- 100 Meter. - Bringt mich in Schussweite.
Matadors, advancing silently and firmly.
Matadore, die lautlos und entschlossen vorrücken.
Submarines, prepare torpedoes.
U-Boote, Torpedos vorbereiten.
- Arm torpedoes. - Arms 1 to 4.
- Armtorpedos. - Arme 1 bis 4.
- 60 meters. - Target frame.
- 60 Meter. - Zielrahmen.
Security.
Sicherheit.
Ready to open fire.
Bereit, das Feuer zu eröffnen.
See!
Sehen!
Stop the shooting. We have a problem here.
Hört auf zu schießen! Wir haben hier ein Problem.
It's Eywa. It worked!
Es ist Eywa. Es hat funktioniert!
- Careful! - Get us out of here!
- Vorsicht! - Bringt uns hier raus!
Maximum power!
Maximale Leistung!
All boats back to the ship!
Alle Boote zurück zum Schiff!
Take it, shiphead!
Nimm es, Schiffskopf!
- Saquennos de aquí. - The engine is dead.
- Saquennos de aqu??. - Der Motor ist tot.
¡Reinícialo!
Reincialo!
Madam General, the flow is dragging us.
Frau General, die Strömung reißt uns mit.
- Abandon the ship. - Abandon ship!
- Schiff verlassen!
Stay close to me.
Bleib nah bei mir.
Free lane.
Freie Spur.
Below!
Unten!
To the lifeboats! Run!
Zu den Rettungsbooten! Lauft!
I'm going to need covering fire.
Ich brauche Deckungsfeuer.
I go to the left and behind them.
Ich gehe nach links und hinter sie.
Just keep an eye on me. And don't shoot anyone you love.
Behaltet mich einfach im Auge. Und erschießt niemanden, den ihr liebt.
Here we go.
Auf geht's.
Colonel, this is Spider. You shouldn't kill him.
Colonel, das ist Spider. Sie sollten ihn nicht töten.
Where are you? Approach freely.
Wo bist du? Komm ruhig näher.
Okay, I'm going out.
Okay, ich gehe raus.
Spider, do you hear me? Se acaba el tiempo.
Spinne, hörst du mich? Die Zeit läuft ab.
Tsahik!
Tsahik!
I want to make an exchange.
Ich möchte einen Tausch vornehmen.
-Me against them.-It can be fixed.
-Ich gegen sie.-Das lässt sich beheben.
Come with me.  I keep my word.
Komm mit mir. Ich halte mein Wort.
We can resolve the matter here and now, and then everyone can return home.
Wir können die Angelegenheit hier und jetzt klären, und dann können alle nach Hause zurückkehren.
Come on, let's go.
Na los, lass uns gehen.
Hit!
Schlag!
Come on, Tuk!
Los geht's, Tuk!
Leave my mother alone.
Lasst meine Mutter in Ruhe.
Your pig!
Dein Schwein!
Find your mother and get her off the ship!
Finde deine Mutter und bring sie vom Schiff!
Wait, boy.
Warte, Junge.
- Spider, here!  - Spider!
- Spinne hier! - Spinne!
-Jake!  - Spider!
-Jake! - Spinne!
Fly, fly!
Flieg, flieg!
Jake!
Jake!
I will kill you!
Ich werde dich töten!
Do you want to kill your own father?
Willst du deinen eigenen Vater töten?
Don't tempt me
Bring mich nicht in Versuchung.
Give it to me.
Gib es mir.
You little brat!
Du kleiner Bengel!
Come on, Jake.
Na los, Jake.
Hurry up, go.
Beeil dich, geh schon.
Jake!  Jake!
Jake! Jake!
My child!
Mein Kind!
Spider!
Spinne!
Pick it up here!
Hier abholen!
- Get me up!  - Come on!
- Holt mich hoch! - Los jetzt!
If you hadn't shot me in the arm...
Wenn du mir nicht in den Arm geschossen hättest...
- I should drop you.  - Then do it, dad.
- Ich sollte dich fallen lassen. - Dann tu es, Papa.
You're a piece of shit.  Lift us up.
Du bist ein Dreckskerl. Hilf uns hoch.
Take my hand.
Nimm meine Hand.
-Jake!  - Come on!
-Jake! - Los geht's!
We have you.  We have you.
Wir haben dich. Wir haben dich.
This is uncomfortable.
Das ist unangenehm.
And now what? Shall we hold hands and sing?
Und was nun? Sollen wir Händchen halten und singen?
Should I learn to see?
Soll ich sehen lernen?
You have the choice.
Sie haben die Wahl.
Wait! Wait!
Moment! Moment!
Wait, wait, wait.
Moment, Moment, Moment.
That's a really badass guy.
Das ist ein echt cooler Typ.
Father…
Vater???
-Ma Jake, sit down. -Come here.
-Ma Jake, setz dich. -Komm her.
The light always returns.
Das Licht kehrt immer zurück.
We are all connected to the Great Mother...
Wir alle sind mit der Großen Mutter verbunden...
...who loves all his children.
...der alle seine Kinder liebt.
New life maintains energy…
Neues Leben erhält Energie???
...like the breath of the world.
...wie der Atem der Welt.
My brother's voice was heard and he was incorporated into the clan.
Die Stimme meines Bruders wurde gehört und er wurde in den Clan aufgenommen.
In the spiritual world, we invoke the strength of our ancestors…
In der spirituellen Welt rufen wir die Kraft unserer Vorfahren an???
...of all those who have walked the path before us.
...all jener, die diesen Weg vor uns gegangen sind.
Come on, monkey.
Na los, Affe.
Off. Off.
Fehler. Fehler.
Thank you.
Danke schön.
- I see you.
- Ich sehe dich.
Bridge!
Brücke!
You skxawng. I'm glad to see you, little brother.
Du kleiner Schelm. Schön, dich zu sehen, kleiner Bruder.
Mom, it's Spider.
Mama, es ist Spider.
I've heard a lot about you. You are a troublemaker.
Ich habe schon viel über dich gehört. Du bist ein Unruhestifter.
You are alive for the first time, - -
Du lebst zum ersten Mal.
and your spirit will live in Eywa forever.
und dein Geist wird für immer in Eywa weiterleben.
You are one of us now.
Du gehörst jetzt zu uns.
You are part of the people.
Du bist Teil des Volkes.
The fattest. ★♪ MAZE HDRelease ♪★
Der Fetteste. ?????? MAZE HDRelease ??????